1	One forty- nine , please . 	Ένα και σαράντα εννέ α παρακαλώ . 
2	- How much is the milk ? 	Πόσο κάνει το γάλα ; Σαράντα εννέ α πέ νες . 
3	- Forty- nine pence . 	Πόσο κάνει το γάλα ; Σαράντα εννέ α πέ νες . 
4	- Thank you very much . 	Σας ευχαριστώ . 
5	- Thank you . 	
6	One pound , please . 	Σας ευχαριστώ . 
7	Thank you . 	Σας ευχαριστώ . 
8	Uh- uh . 	
9	Too much . 	- Πάρα πολύ . Πολύ , πάρα πολύ βούτυρο . - Μου αρέ σει το βούτυρο . 
10	Much too much butter . 	- Πάρα πολύ . Πολύ , πάρα πολύ βούτυρο . - Μου αρέ σει το βούτυρο . 
11	I like butter . 	- Πάρα πολύ . Πολύ , πάρα πολύ βούτυρο . - Μου αρέ σει το βούτυρο . 
12	Denis . 	
13	Mmm . 	
14	- Milk 's gone up . 	Το γάλα ακριβαί νει . 
15	- Hm ? 	49p η πί ντα . Τι θλί ψη ! Θα πρέ πει να κάνουμε οικονομί α . Υποθέ τω ότι θα μπορούσαμε να πωλή σουμε το αυτοκί νητο . Ή να πάρουμε νοικάριδες ! 
16	- 49p a pint . 	49p η πί ντα . Τι θλί ψη ! Θα πρέ πει να κάνουμε οικονομί α . Υποθέ τω ότι θα μπορούσαμε να πωλή σουμε το αυτοκί νητο . Ή να πάρουμε νοικάριδες ! 
17	- Good grief ! 	49p η πί ντα . Τι θλί ψη ! Θα πρέ πει να κάνουμε οικονομί α . Υποθέ τω ότι θα μπορούσαμε να πωλή σουμε το αυτοκί νητο . Ή να πάρουμε νοικάριδες ! 
18	We 'll have to economize . 	
19	I suppose we could always sell the car . 	
20	Or take in paying guests . 	
21	Watch out . 	Πρόσεξε . Βγή κε για κυνή γι ! 
22	She 's on the prowl . 	Πρόσεξε . Βγή κε για κυνή γι ! 
23	Eat your 699 . 	Φάε το αυγό σου . 
24	- Goodness ! 	Θεέ  μου ! Εκεί  εί στε . Ναι . Εδώ εί μαστε . 
25	There you are . 	Θεέ  μου ! Εκεί  εί στε . Ναι . Εδώ εί μαστε . 
26	- Yes . 	Θεέ  μου ! Εκεί  εί στε . Ναι . Εδώ εί μαστε . 
27	Here we are . 	
28	How did this happen ? 	
29	How could she possibly have got out ? 	Δεν καταλαβαί νω πώς συνέ βη , πώς θα μπορούσε ί σως να βγει έ ξω ; Εί ναι πολύ πολύ σημαντικό ... Παρακαλώ απλά ξεκαθάρισέ  το . Ποιος εί ναι μετά από σέ να ; 
30	It 's very , very important that the front door is left locked . 	Δεν καταλαβαί νω πώς συνέ βη , πώς θα μπορούσε ί σως να βγει έ ξω ; Εί ναι πολύ πολύ σημαντικό ... Παρακαλώ απλά ξεκαθάρισέ  το . Ποιος εί ναι μετά από σέ να ; 
31	- Of course . 	Δεν καταλαβαί νω πώς συνέ βη , πώς θα μπορούσε ί σως να βγει έ ξω ; Εί ναι πολύ πολύ σημαντικό ... Παρακαλώ απλά ξεκαθάρισέ  το . Ποιος εί ναι μετά από σέ να ; 
32	- Please , make it clear 	
33	- to whoever 's on after you . 	
34	- Dixon . 	
35	I 'm afraid I 'm going to have to phone the station about this . 	
36	- Anything could have happened . 	
37	- I understand . 	
38	Maria , she 's starting to clear her husband 's cupboard , so ... 	
39	- Mm- hm . 	
40	- I may need your help . 	
41	Can you bring up any cases that you can find in the basement ? 	
42	Of course . 	
43	Mm ! 	
44	Beautiful day . 	Όμορφη μέ ρα . Ω , αρχή σατε ! Η Carol έ ρχεται σύντομα , θα φέ ρω μερικέ ς σακούλες . 
45	- Mm ... 	Όμορφη μέ ρα . Ω , αρχή σατε ! Η Carol έ ρχεται σύντομα , θα φέ ρω μερικέ ς σακούλες . 
46	- Oh , you 've made a start . 	Όμορφη μέ ρα . Ω , αρχή σατε ! Η Carol έ ρχεται σύντομα , θα φέ ρω μερικέ ς σακούλες . 
47	Carol 's coming soon , I' ll get some bags . 	
48	Anything you want to go to Mark , I' ll bring up a suitcase for it . 	Οτιδή ποτε θέ λετε να πάτε στον Mark , θα φέ ρω μια βαλί τσα μια βαλί τσα για να τα βάλετε . 
49	Uh- uh . 	
50	No , no , no , no . 	Όχι όχι όχι όχι . Το γκρί  . 
51	The grey . 	Όχι όχι όχι όχι . Το γκρί  . 
52	- You sure ? 	Εί σαι σί γουρη ; 
53	- Mm ... 	
54	Definitely the grey . 	Ναι . Σί γουρα το γκρι . 
55	Righty oh . 	Σωστά . 
56	Boss knows best . 	Το αφεντικό ξέ ρει καλύτερα . 
57	Don 't let her take my paper away . 	Μην την αφή σεις πάρει την εφημερί δα μου . Ω , δεν εί χα την ευκαιρί α να την διαβάσω ακόμα , αγαπητή  μου . Λυπάμαι . 
58	Oh , I haven 't had a chance to look at that yet , dear . 	Μην την αφή σεις πάρει την εφημερί δα μου . Ω , δεν εί χα την ευκαιρί α να την διαβάσω ακόμα , αγαπητή  μου . Λυπάμαι . 
59	Sorry . 	Μην την αφή σεις πάρει την εφημερί δα μου . Ω , δεν εί χα την ευκαιρί α να την διαβάσω ακόμα , αγαπητή  μου . Λυπάμαι . 
60	Atta girl . 	ʼνόητο κορί τσι . 
61	Ah ! 	Γαμώτο . 
62	Damn ! 	Γαμώτο . 
63	- Damn it . 	
64	- Blot it . 	Λερώθηκα ... λερώθηκα .. Συγνώμη . 
65	- Blot it . 	Λερώθηκα ... λερώθηκα .. Συγνώμη . 
66	- Pardon ? 	Λερώθηκα ... λερώθηκα .. Συγνώμη . 
67	You 're supposed to be looking after her . 	
68	Now look what you 've done . 	Τώρα κοί τα τι έ κανες . 
69	Are they to keep the loonies out or you in ? 	Εί ναι για να κρατή σουν τους τρελούς έ ξω ή  εσέ να μέ σα ; 
70	Hm ... 	
71	I' ll be off then . 	Θα έ χω τελειώσει τότε . Φόρα κασκόλ σου . Έχει ψύχρα εκεί  έ ξω . 
72	Wear your scarf . 	Θα έ χω τελειώσει τότε . Φόρα κασκόλ σου . Έχει ψύχρα εκεί  έ ξω . 
73	There is a chill out there . 	Θα έ χω τελειώσει τότε . Φόρα κασκόλ σου . Έχει ψύχρα εκεί  έ ξω . 
74	Good morning , Lady Thatcher . 	Καλημέ ρα λαί δη Thatcher . Εί στε καλά ; Πώς αισθάνεστε ; Εί μαι καλά , σ'ευχαριστώ Σούζι . Μόλις διάβασα για τις βομβιστικέ ς επιθέ σεις . Ναι . Φοβερό . 
75	Are you all right ? 	Καλημέ ρα λαί δη Thatcher . Εί στε καλά ; Πώς αισθάνεστε ; Εί μαι καλά , σ'ευχαριστώ Σούζι . Μόλις διάβασα για τις βομβιστικέ ς επιθέ σεις . Ναι . Φοβερό . 
76	- How are you feeling ? 	Καλημέ ρα λαί δη Thatcher . Εί στε καλά ; Πώς αισθάνεστε ; Εί μαι καλά , σ'ευχαριστώ Σούζι . Μόλις διάβασα για τις βομβιστικέ ς επιθέ σεις . Ναι . Φοβερό . 
77	- I 'm fine , thank you , Susie . 	
78	I' ve just been reading about the bombings . 	
79	- Of course . 	
80	Frightful . 	
81	- Sorry - . 	Λυπάμαι . 
82	These are the books for you to sign . 	Αυτά εί ναι τα βιβλί α για να υπογράψετε . Έφερα όσο θα μπορούσα να βρώ . Να αρχί σουμε με τις συναντή σεις σας ; Εί παμε ότι θα τις δούμε σή μερα . Ναι , φυσικά , αγαπητή  μου . Σή μερα . Η πρόσκληση ή ρθε από την Downing Street για τα αποκαλυπτή ρια του πορτρέ του σας . Θα τη βάλω πάνω από το τζάκι , και υπάρχει μια από πρόσκληση του λόρδου Armstrong για γεύμα την πρώτη Παρασκευή  του επόμενου μή να . Εί πα όχι , επειδή  έ χετε μια συναυλί α εκεί νο το απόγευμα , αλλά αν θέ λετε να ... ΦΑΊΝΕΤΑΙ πολύ ενδιαφέ ρον πρόγραμμα . Τι παί ζουν ; Νομί ζω εί παν Rogers και Hammerstein . 
83	I brought as many as I could find . 	Αυτά εί ναι τα βιβλί α για να υπογράψετε . Έφερα όσο θα μπορούσα να βρώ . Να αρχί σουμε με τις συναντή σεις σας ; Εί παμε ότι θα τις δούμε σή μερα . Ναι , φυσικά , αγαπητή  μου . Σή μερα . Η πρόσκληση ή ρθε από την Downing Street για τα αποκαλυπτή ρια του πορτρέ του σας . Θα τη βάλω πάνω από το τζάκι , και υπάρχει μια από πρόσκληση του λόρδου Armstrong για γεύμα την πρώτη Παρασκευή  του επόμενου μή να . Εί πα όχι , επειδή  έ χετε μια συναυλί α εκεί νο το απόγευμα , αλλά αν θέ λετε να ... ΦΑΊΝΕΤΑΙ πολύ ενδιαφέ ρον πρόγραμμα . Τι παί ζουν ; Νομί ζω εί παν Rogers και Hammerstein . 
84	Shall we go through your appointments ? 	Αυτά εί ναι τα βιβλί α για να υπογράψετε . Έφερα όσο θα μπορούσα να βρώ . Να αρχί σουμε με τις συναντή σεις σας ; Εί παμε ότι θα τις δούμε σή μερα . Ναι , φυσικά , αγαπητή  μου . Σή μερα . Η πρόσκληση ή ρθε από την Downing Street για τα αποκαλυπτή ρια του πορτρέ του σας . Θα τη βάλω πάνω από το τζάκι , και υπάρχει μια από πρόσκληση του λόρδου Armstrong για γεύμα την πρώτη Παρασκευή  του επόμενου μή να . Εί πα όχι , επειδή  έ χετε μια συναυλί α εκεί νο το απόγευμα , αλλά αν θέ λετε να ... ΦΑΊΝΕΤΑΙ πολύ ενδιαφέ ρον πρόγραμμα . Τι παί ζουν ; Νομί ζω εί παν Rogers και Hammerstein . 
85	We said we 'd go through them today . 	
86	Yes . 	
87	Of course , dear . 	
88	Today . 	
89	The invitation has come from Downing Street for the unveiling of your portrait . 	
90	I' ll put that on the mantelpiece , and there 's an invitation from Lord Armstrong for lunch on the first Friday of next month . 	
91	I said no , because you have a concert that afternoon , but if you 'd like to ... 	
92	It looks like a very interesting program . 	
93	What are they playing ? 	
94	Um , I think they said ... ... Rodgers & Hammerstein . 	
95	Oh . 	
96	Oh ... 	
97	Silly man . 	Ανόητος άνθρωπος . Δεν φόρεσε το κασκόλ του . 
98	Oh , he hasn 't got his scarf on . 	Ανόητος άνθρωπος . Δεν φόρεσε το κασκόλ του . 
99	- Did someone cover the butter ? 	Σκέ πασε κανέ νας το βούτυρο ; Θα πάω . Αφή στε το . 
100	- I' ll go . 	Σκέ πασε κανέ νας το βούτυρο ; Θα πάω . Αφή στε το . 
101	- Leave it ! 	Σκέ πασε κανέ νας το βούτυρο ; Θα πάω . Αφή στε το . 
102	- Margaret . 	
103	Good girl . 	Καλό κορί τσι . 
104	Tomorrow , no matter what they do , it 'll be business as usual . 	Αύριο , άσχετο με το τι κάνουν , θα δουλέ ψουμε ως συνή θως . 
105	Two of the small beef , Mr . 	Δύο μικρά κομμάτια μοσχαρί σιου κρέ ατος , κ . Ρόμπερτς . 
106	Roberts . 	Δύο μικρά κομμάτια μοσχαρί σιου κρέ ατος , κ . Ρόμπερτς . 
107	What is the life blood of any community ? 	Ποιο εί ναι το αί μα ζωή ς της κάθε κοινότητας ; Εί ναι η επιχεί ρησή  ... Όχι μόνο οι μεγάλες , αλλά και οι μικρέ ς επιχειρή σεις , όπως η δική  μου . 
108	It 's business . 	Ποιο εί ναι το αί μα ζωή ς της κάθε κοινότητας ; Εί ναι η επιχεί ρησή  ... Όχι μόνο οι μεγάλες , αλλά και οι μικρέ ς επιχειρή σεις , όπως η δική  μου . 
109	Not just big business , but small businesses , like mine . 	Ποιο εί ναι το αί μα ζωή ς της κάθε κοινότητας ; Εί ναι η επιχεί ρησή  ... Όχι μόνο οι μεγάλες , αλλά και οι μικρέ ς επιχειρή σεις , όπως η δική  μου . 
110	Margaret ! 	Margaret ! Αστυνομικοί  ! Εμεί ς σε αυτό το νησί  εί μαστε ισχυροί  . Εί μαστε αυτοδύναμοι . Μερικέ ς φορέ ς εί μαστε απλά έ να αιματηρό μυαλό . Αλλά πιστεύουμε επί σης στην παροχή  βοή θειας ο έ νας τον άλλον . Και δεν εννοώ από την διανομή  φυλλαδί ων ... 
111	Cups ! 	Margaret ! Αστυνομικοί  ! Εμεί ς σε αυτό το νησί  εί μαστε ισχυροί  . Εί μαστε αυτοδύναμοι . Μερικέ ς φορέ ς εί μαστε απλά έ να αιματηρό μυαλό . Αλλά πιστεύουμε επί σης στην παροχή  βοή θειας ο έ νας τον άλλον . Και δεν εννοώ από την διανομή  φυλλαδί ων ... 
112	We on this island are strong . 	Margaret ! Αστυνομικοί  ! Εμεί ς σε αυτό το νησί  εί μαστε ισχυροί  . Εί μαστε αυτοδύναμοι . Μερικέ ς φορέ ς εί μαστε απλά έ να αιματηρό μυαλό . Αλλά πιστεύουμε επί σης στην παροχή  βοή θειας ο έ νας τον άλλον . Και δεν εννοώ από την διανομή  φυλλαδί ων ... 
113	We 're self- reliant . 	
114	Sometimes , we 're plain bloody- minded . 	
115	But we also believe in helping each other . 	
116	And I don 't mean by state handouts . 	Margaret , θέ λεις να έ ρθεις στον κινηματογράφο ; Δεν μπορεί  να έ ρθει , πρέ πει να διαβάσει . Δεσποινί ς ψηλομύτα ! Ποτέ  μην πας με το πλή θος , Margaret . Πή γαινε το δικό σου τρόπο . 
117	Margaret , do you want to come to the pictures ? 	Margaret , θέ λεις να έ ρθεις στον κινηματογράφο ; Δεν μπορεί  να έ ρθει , πρέ πει να διαβάσει . Δεσποινί ς ψηλομύτα ! Ποτέ  μην πας με το πλή θος , Margaret . Πή γαινε το δικό σου τρόπο . 
118	She 's not coming out , she 's got to study . 	Margaret , θέ λεις να έ ρθεις στον κινηματογράφο ; Δεν μπορεί  να έ ρθει , πρέ πει να διαβάσει . Δεσποινί ς ψηλομύτα ! Ποτέ  μην πας με το πλή θος , Margaret . Πή γαινε το δικό σου τρόπο . 
119	- Miss Hoity- Toity ! 	
120	Never run with the crowd , Margaret . 	
121	Go your own way . 	
122	Go your own way . 	Θα σου ανοιχτεί  η συνέ χεια . 
123	Never run with the crowd . 	Θα σου ανοιχτεί  η συνέ χεια . 
124	Open it then . 	Θα σου ανοιχτεί  η συνέ χεια . 
125	I' ve got a place at Oxford . 	Έχω μια θέ ση στην Οξφόρδη . 
126	Don 't let me down , Margaret . 	Μην με απογοητεύσεις Margaret . Μητέ ρα ; 
127	Mother ! 	Μην με απογοητεύσεις Margaret . Μητέ ρα ; 
128	My hands are still damp . 	Τα χέ ρια μου εί ναι ακόμα υγρά . 
129	" Margaret Roberts . " 	
130	Oh ! 	
131	Tea . 	
132	- Margaret ! 	Margaret ! Μπάτσοι ! 
133	Cups ! 	
134	They 're talking about you again . 	Πάλι για σέ να μιλάνε . Τι ώρα εί ναι ; Ήλιος δεν πέ ρασε πάνω από το φράχτη της αυλή ς . Ώρα για τσάι . 
135	Wha ... 	Πάλι για σέ να μιλάνε . Τι ώρα εί ναι ; Ήλιος δεν πέ ρασε πάνω από το φράχτη της αυλή ς . Ώρα για τσάι . 
136	What time is it ? 	Πάλι για σέ να μιλάνε . Τι ώρα εί ναι ; Ήλιος δεν πέ ρασε πάνω από το φράχτη της αυλή ς . Ώρα για τσάι . 
137	Sun 's not quite over the yardarm . 	
138	- It 's time for tea . 	
139	- Look , Margaret . 	
140	What have you got on your head ? 	Τι έ χεις στο κεφάλι σου ; Βρέ θηκε το στο ντουλάπι και σκέ φτηκα , γαμώ το , εί ναι Παρασκευή  , γιατί  να μην μασκαρευτώ ; Εί σαι γελοί ος . Δεν αρέ σει στην αρχηγό ; Όχι , Denis , δεν αρέ σει στην αρχηγό . 
141	Found it in the cupboard , and thought , bugger it , it 's Friday , why not fancy dress ? 	Τι έ χεις στο κεφάλι σου ; Βρέ θηκε το στο ντουλάπι και σκέ φτηκα , γαμώ το , εί ναι Παρασκευή  , γιατί  να μην μασκαρευτώ ; Εί σαι γελοί ος . Δεν αρέ σει στην αρχηγό ; Όχι , Denis , δεν αρέ σει στην αρχηγό . 
142	- You look ridiculous . 	Τι έ χεις στο κεφάλι σου ; Βρέ θηκε το στο ντουλάπι και σκέ φτηκα , γαμώ το , εί ναι Παρασκευή  , γιατί  να μην μασκαρευτώ ; Εί σαι γελοί ος . Δεν αρέ σει στην αρχηγό ; Όχι , Denis , δεν αρέ σει στην αρχηγό . 
143	- Boss lady no like ? 	
144	No , Denis , boss lady no like . 	
145	She 's made a start , that 's the main thing . 	
146	No , no , no . 	
147	It 's going fine . 	
148	But it 's taken Carol eight years to persuade her to let his things go . 	
149	Feet ! 	
150	Well , it 's her pills . 	
151	You can never be sure she 's taking them . 	
152	I think sometimes she hides them . 	
153	Oh , rumbled ! 	
154	They give her about an hour 's clarity , then she slips again . 	
155	Can I suggest you remove the sticker from the back of your car ? 	Μπορώ να προτεί νω να αφαιρέ σετε το αυτοκόλλητο από το πί σω μέ ρος του αυτοκινή του σας ; Καλά τότε βγάλτε το αυτοκόλλητο ! Αυτό το λέ ω ψευδή  διαφή μιση ! Θα έ λεγα να κρατή σεις την αλλαγή  ... αλλά δεν υπάρχει καμί α αλλαγή  . Γεια σου June , κανέ να νέ ο ; Έχω φέ ρει ότι τσάντα μπόρεσα να βρώ . 
156	- Sorry . 	Μπορώ να προτεί νω να αφαιρέ σετε το αυτοκόλλητο από το πί σω μέ ρος του αυτοκινή του σας ; Καλά τότε βγάλτε το αυτοκόλλητο ! Αυτό το λέ ω ψευδή  διαφή μιση ! Θα έ λεγα να κρατή σεις την αλλαγή  ... αλλά δεν υπάρχει καμί α αλλαγή  . Γεια σου June , κανέ να νέ ο ; Έχω φέ ρει ότι τσάντα μπόρεσα να βρώ . 
157	It 's always cash ... 	Μπορώ να προτεί νω να αφαιρέ σετε το αυτοκόλλητο από το πί σω μέ ρος του αυτοκινή του σας ; Καλά τότε βγάλτε το αυτοκόλλητο ! Αυτό το λέ ω ψευδή  διαφή μιση ! Θα έ λεγα να κρατή σεις την αλλαγή  ... αλλά δεν υπάρχει καμί α αλλαγή  . Γεια σου June , κανέ να νέ ο ; Έχω φέ ρει ότι τσάντα μπόρεσα να βρώ . 
158	- Then take the sticker off ! 	
159	I call that false advertising , wouldn 't you ? 	
160	- I' ve got another ... 	
161	- I would say keep the change , but there isn 't any change . 	
162	Hello , June . 	
163	Any news ? 	
164	Look , I brought every single bag I could find . 	
165	He gave a speech recently , trying to come up with a broad base ... 	
166	Hello , Ma . 	Γεια σου μαμά . Ηλί θιος ταξιτζή ς . Δεν ή θελε να πάρει την κάρτα μου . Εί πα να μην έ χει αυτοκόλλητο που λέ ει ότι δέ χεται 
167	Bloody taxi driver wouldn 't take my card . 	Γεια σου μαμά . Ηλί θιος ταξιτζή ς . Δεν ή θελε να πάρει την κάρτα μου . Εί πα να μην έ χει αυτοκόλλητο που λέ ει ότι δέ χεται 
168	I said don 't have a sticker saying you take Visa and then insist on cash . 	Visa και στη συνέ χεια να επιμέ νει σε μετρητά . Μπορεί ς να το πιστέ ψεις ; Έψαχνα στον πάτο της τσάντας μου . Δεν πή ρε φιλοδώρημα . 
169	Oh ! 	Visa και στη συνέ χεια να επιμέ νει σε μετρητά . Μπορεί ς να το πιστέ ψεις ; Έψαχνα στον πάτο της τσάντας μου . Δεν πή ρε φιλοδώρημα . 
170	Can you believe it ? 	Visa και στη συνέ χεια να επιμέ νει σε μετρητά . Μπορεί ς να το πιστέ ψεις ; Έψαχνα στον πάτο της τσάντας μου . Δεν πή ρε φιλοδώρημα . 
171	Rummaging around the bottom of my bag . 	
172	He didn 't get a tip . 	
173	I didn 't know that you were dropping by today , dear . 	Δεν ή ξερα ότι θα περνούσες σή μερα , αγαπητή  μου . Ναι , εί πες χθες ... ότι θα ή θελες να κάνεις μια αρχή  με τα πράγματα του μπαμπά . Τα ντουλάπια ; Στη συνέ χεια , μπορώ να σε βοηθή σω να ντυθεί ς . Έχεις τον Michael και ... την Jaqueline ... θα έ ρθουν για δεί πνο απόψε . Φυσικά . 
174	Yes , you said yesterday , we were going to start on Dad 's things . 	Δεν ή ξερα ότι θα περνούσες σή μερα , αγαπητή  μου . Ναι , εί πες χθες ... ότι θα ή θελες να κάνεις μια αρχή  με τα πράγματα του μπαμπά . Τα ντουλάπια ; Στη συνέ χεια , μπορώ να σε βοηθή σω να ντυθεί ς . Έχεις τον Michael και ... την Jaqueline ... θα έ ρθουν για δεί πνο απόψε . Φυσικά . 
175	The cupboards , then I was going to help you dress . 	Δεν ή ξερα ότι θα περνούσες σή μερα , αγαπητή  μου . Ναι , εί πες χθες ... ότι θα ή θελες να κάνεις μια αρχή  με τα πράγματα του μπαμπά . Τα ντουλάπια ; Στη συνέ χεια , μπορώ να σε βοηθή σω να ντυθεί ς . Έχεις τον Michael και ... την Jaqueline ... θα έ ρθουν για δεί πνο απόψε . Φυσικά . 
176	- You 've got Michael and ... 	
177	- Jacqueline . 	
178	- Coming for dinner tonight . 	
179	- Yes , of course . 	
180	We 're having halibut . 	Έχουμε μπακαλιάρο . 
181	This is a major catastrophe that has struck our capital . 	
182	- As you can see ... 	Θεέ  μου . Δεν εί ναι φοβερό ; Πιστεύουν ότι εί ναι η Αλ Κάιντα ... 
183	- Isn 't it terrible ? 	Θεέ  μου . Δεν εί ναι φοβερό ; Πιστεύουν ότι εί ναι η Αλ Κάιντα ... 
184	They think it 's al- Qaeda . ... are trying to get all the people out of the building . 	
185	The Prime Minister and his senior staff were due to be staying at the hotel , 	
186	- but checked out earlier . 	
187	- Denis ! 	
188	It 'll be fine . 	Θα εί ναι μια χαρά . Έλα , βάλε το κεφάλι σου κάτω , εί ναι τρεις παρα δέ κα λεπτά , για όνομα του Θεού . Σε τρεις παρα δέ κα σή μερα το πρωί  μια έ κρηξη ... προκάλεσε εκτεταμέ νες ζημί ες το Grand Hotel στο Brighton στο συνέ δριο του Συντηρητικού κόμματος . Όπου έ μενε η Πρωθυπουργός και κάποιοι από τους υπουργούς . Διέ φυγαν σώοι ... Πέ ντε άνθρωποι έ χασαν τη ζωή  τους , πολλοί  άλλοι εί ναι τραυματί ες , κάποιοι σε κρί σιμη κατάσταση . Ο IRA έ χει αναλάβει την ευθύνη . 
189	Come get your head down . 	Θα εί ναι μια χαρά . Έλα , βάλε το κεφάλι σου κάτω , εί ναι τρεις παρα δέ κα λεπτά , για όνομα του Θεού . Σε τρεις παρα δέ κα σή μερα το πρωί  μια έ κρηξη ... προκάλεσε εκτεταμέ νες ζημί ες το Grand Hotel στο Brighton στο συνέ δριο του Συντηρητικού κόμματος . Όπου έ μενε η Πρωθυπουργός και κάποιοι από τους υπουργούς . Διέ φυγαν σώοι ... Πέ ντε άνθρωποι έ χασαν τη ζωή  τους , πολλοί  άλλοι εί ναι τραυματί ες , κάποιοι σε κρί σιμη κατάσταση . Ο IRA έ χει αναλάβει την ευθύνη . 
190	- It 's ten to three , for God 's sake . 	Θα εί ναι μια χαρά . Έλα , βάλε το κεφάλι σου κάτω , εί ναι τρεις παρα δέ κα λεπτά , για όνομα του Θεού . Σε τρεις παρα δέ κα σή μερα το πρωί  μια έ κρηξη ... προκάλεσε εκτεταμέ νες ζημί ες το Grand Hotel στο Brighton στο συνέ δριο του Συντηρητικού κόμματος . Όπου έ μενε η Πρωθυπουργός και κάποιοι από τους υπουργούς . Διέ φυγαν σώοι ... Πέ ντε άνθρωποι έ χασαν τη ζωή  τους , πολλοί  άλλοι εί ναι τραυματί ες , κάποιοι σε κρί σιμη κατάσταση . Ο IRA έ χει αναλάβει την ευθύνη . 
191	- Denis ! 	
192	At ten to three this morning , an explosion extensively damaged the Grand Hotel in Brighton ... ... 	
193	Brighton , scene of the Conservative Party conference . ... the Prime Minister and a number of her Cabinet were staying . 	
194	They escaped unhurt , but it 's reported that ... 	
195	Five people have died , many others are injured , some critically . 	
196	The IRA have claimed responsibility . 	
197	We must release a statement , offering our condolences . 	Πρέ πει να κάνουμε μια δή λωση , εκφράζοντας τα συλλυπητή ριά μας . Εί μαι βέ βαιη ότι έ χετε ή δη ... Δεν πρέ πει , ποτέ  , ποτέ  να παραδοθούμε σε τρομοκράτες . 
198	I 'm sure they 've already ... 	Πρέ πει να κάνουμε μια δή λωση , εκφράζοντας τα συλλυπητή ριά μας . Εί μαι βέ βαιη ότι έ χετε ή δη ... Δεν πρέ πει , ποτέ  , ποτέ  να παραδοθούμε σε τρομοκράτες . 
199	We must never , ever , ever give in to terrorists . 	Πρέ πει να κάνουμε μια δή λωση , εκφράζοντας τα συλλυπητή ριά μας . Εί μαι βέ βαιη ότι έ χετε ή δη ... Δεν πρέ πει , ποτέ  , ποτέ  να παραδοθούμε σε τρομοκράτες . 
200	Is it warm in here ? 	Καλημέ ρα αγαπητή  μου . 
201	Now , Ma , are we going long or just below the knee tonight ? 	Τώρα μαμά , θα φορέ σεις μακρύ ή  απλά κάτω από το γόνατο απόψε ; Ω , κάτω από το γόνατο σκέ φτομαι . 
202	Oh , below the knee , I should think . 	Τώρα μαμά , θα φορέ σεις μακρύ ή  απλά κάτω από το γόνατο απόψε ; Ω , κάτω από το γόνατο σκέ φτομαι . 
203	No ! 	Όχι ! Μην μετακινεί σεις αυτά . Δεν έ χουν τελειώσει με τη διαλογή  τους . 
204	Don 't ... 	Όχι ! Μην μετακινεί σεις αυτά . Δεν έ χουν τελειώσει με τη διαλογή  τους . 
205	Don 't move those . 	Όχι ! Μην μετακινεί σεις αυτά . Δεν έ χουν τελειώσει με τη διαλογή  τους . 
206	I haven 't finished sorting . 	
207	I hear you went out today . 	ʼκουσα ότι βγή κες σή μερα ... δεν πρέ πει να βγαί νεις έ ξω μόνη σου μαμά . Έχουμε μιλή σει γι 'αυτό . 
208	You mustn 't go out on your own , Mummy . 	ʼκουσα ότι βγή κες σή μερα ... δεν πρέ πει να βγαί νεις έ ξω μόνη σου μαμά . Έχουμε μιλή σει γι 'αυτό . 
209	We 've talked about that . 	ʼκουσα ότι βγή κες σή μερα ... δεν πρέ πει να βγαί νεις έ ξω μόνη σου μαμά . Έχουμε μιλή σει γι 'αυτό . 
210	There was no milk . 	Δεν υπή ρχε γάλα . Φώναξε τον Robert και αυτός θα σου το φέ ρει αν η June δεν εί ναι εδώ ... Δεν εί μαι για τα σφαγεί α ακόμα . Πιο μαλακά , Margaret . Κανεί ς δεν λέ ει ότι εί σαι . 
211	Call Robert , he 'll get it for you if June 's not up . 	Δεν υπή ρχε γάλα . Φώναξε τον Robert και αυτός θα σου το φέ ρει αν η June δεν εί ναι εδώ ... Δεν εί μαι για τα σφαγεί α ακόμα . Πιο μαλακά , Margaret . Κανεί ς δεν λέ ει ότι εί σαι . 
212	I am not for the knacker 's yet . 	Δεν υπή ρχε γάλα . Φώναξε τον Robert και αυτός θα σου το φέ ρει αν η June δεν εί ναι εδώ ... Δεν εί μαι για τα σφαγεί α ακόμα . Πιο μαλακά , Margaret . Κανεί ς δεν λέ ει ότι εί σαι . 
213	Now , take it easy , Margaret . 	
214	- No one 's saying that . 	
215	If I can 't go out to buy a pint of milk , what is the world coming to ? 	Αν δεν μπορώ να πάω έ ξω για να αγοράσω μια μπουκάλα γάλα , τότε τι θα γί νει ! Πραγματικά Carol ... σε παρακαλώ μην κάνεις φασαρί α γι 'αυτό . Πάντα εί σαι , φασαρί α φασαρί α φασαρί α . Πρέ πει να βρεί ς κάτι καλύτερο να κάνεις με το χρόνο σου . Εί ναι πιο ελκυστικό για μια γυναί κα . Όταν ή μουν στην ηλικί α σου ... το τελευταί ο πράγμα που ή θελα να κάνω , ή ταν η φασαρί α γύρω από τη μητέ ρα μου . 
216	Really , Carol . 	Αν δεν μπορώ να πάω έ ξω για να αγοράσω μια μπουκάλα γάλα , τότε τι θα γί νει ! Πραγματικά Carol ... σε παρακαλώ μην κάνεις φασαρί α γι 'αυτό . Πάντα εί σαι , φασαρί α φασαρί α φασαρί α . Πρέ πει να βρεί ς κάτι καλύτερο να κάνεις με το χρόνο σου . Εί ναι πιο ελκυστικό για μια γυναί κα . Όταν ή μουν στην ηλικί α σου ... το τελευταί ο πράγμα που ή θελα να κάνω , ή ταν η φασαρί α γύρω από τη μητέ ρα μου . 
217	Please don 't fuss about it . 	Αν δεν μπορώ να πάω έ ξω για να αγοράσω μια μπουκάλα γάλα , τότε τι θα γί νει ! Πραγματικά Carol ... σε παρακαλώ μην κάνεις φασαρί α γι 'αυτό . Πάντα εί σαι , φασαρί α φασαρί α φασαρί α . Πρέ πει να βρεί ς κάτι καλύτερο να κάνεις με το χρόνο σου . Εί ναι πιο ελκυστικό για μια γυναί κα . Όταν ή μουν στην ηλικί α σου ... το τελευταί ο πράγμα που ή θελα να κάνω , ή ταν η φασαρί α γύρω από τη μητέ ρα μου . 
218	You 've always been like this , fuss , fuss , fuss . 	
219	You must find something better to do with your time . 	
220	It 's most unattractive in a woman . 	
221	When I was your age , the last thing I wanted to do was fuss around my mother . 	
222	Four down , nine letters . 	Τέ σσερα καθέ τως , 9 γράμματα . Κάτι t κάτι β κάτι n ... κάτι , κάτι κάτι ... αρνεί ται να αλλάξει πορεί α ... Πεισματάρης . Τι ; Μαργαριτάρια . Θα φορέ σω τα μαργαριτάρια . 
223	Something B , something T , something N ... 	Τέ σσερα καθέ τως , 9 γράμματα . Κάτι t κάτι β κάτι n ... κάτι , κάτι κάτι ... αρνεί ται να αλλάξει πορεί α ... Πεισματάρης . Τι ; Μαργαριτάρια . Θα φορέ σω τα μαργαριτάρια . 
224	Something , something , something . 	Τέ σσερα καθέ τως , 9 γράμματα . Κάτι t κάτι β κάτι n ... κάτι , κάτι κάτι ... αρνεί ται να αλλάξει πορεί α ... Πεισματάρης . Τι ; Μαργαριτάρια . Θα φορέ σω τα μαργαριτάρια . 
225	Refusal to change course . 	
226	- Obstinate . 	
227	- What ? 	
228	- I knew you 'd get it . 	
229	Ob ... 	
230	I' ll wear the pearls . 	
231	I' ll wear the pearls . 	
232	There they are . 	Εκεή  εί ναι . Τα μικρά μου δί δυμα . 
233	My little twins . 	Εκεή  εί ναι . Τα μικρά μου δί δυμα . 
234	Thank you , dear . 	Σ'ευχαριστώ , αγαπητή  μου . 
235	It 's nearly all familiar faces : 	Εί ναι σχεδόν όλοι γνωστά πρόσωπα , ο William , Ο Michael και η όμορφη γυναί κα του ... η Jacqueline . Και έ πειτα υπάρχει ο Peter , ο James R και ο 
236	- William , Michael and his lovely wife . 	Εί ναι σχεδόν όλοι γνωστά πρόσωπα , ο William , Ο Michael και η όμορφη γυναί κα του ... η Jacqueline . Και έ πειτα υπάρχει ο Peter , ο James R και ο 
237	- Jacqueline . 	Εί ναι σχεδόν όλοι γνωστά πρόσωπα , ο William , Ο Michael και η όμορφη γυναί κα του ... η Jacqueline . Και έ πειτα υπάρχει ο Peter , ο James R και ο 
238	And then there 's Peter , James R , James T , and that very nice man we met last year . 	James T και εκεί νος ο πολύ καλός άνθρωπος ... 
239	- I remember . 	- Ναι . - Που γνωρί σαμε πέ ρυσι . Ναι θυμάμαι ... Νομί ζω ότι φέ ρνει τη νέ α φί λη του μόνο για υπάρξει λί γη ποικιλί α . Εί μαστε μάλλον λί γες γυναί κες ... αλλά εί μαι βέ βαιη ότι θα τα καταφέ ρουμε ... Πάντα προτιμούσα την συντροφιά των ανδρών ... 
240	- He 's bringing his new lady friend , just to mix things up a bit , because we 're rather short of women , but I 'm sure we 'll manage . 	- Ναι . - Που γνωρί σαμε πέ ρυσι . Ναι θυμάμαι ... Νομί ζω ότι φέ ρνει τη νέ α φί λη του μόνο για υπάρξει λί γη ποικιλί α . Εί μαστε μάλλον λί γες γυναί κες ... αλλά εί μαι βέ βαιη ότι θα τα καταφέ ρουμε ... Πάντα προτιμούσα την συντροφιά των ανδρών ... 
241	I' ve always preferred the company of men . 	- Ναι . - Που γνωρί σαμε πέ ρυσι . Ναι θυμάμαι ... Νομί ζω ότι φέ ρνει τη νέ α φί λη του μόνο για υπάρξει λί γη ποικιλί α . Εί μαστε μάλλον λί γες γυναί κες ... αλλά εί μαι βέ βαιη ότι θα τα καταφέ ρουμε ... Πάντα προτιμούσα την συντροφιά των ανδρών ... 
242	- Ma ? 	Μαμά ; 
243	Ah , Miss Roberts . 	Α ! , η Μις Roberts . Ελπί ζει να επιλεγεί  ως η υποψή φιός μας για το Κοινοβούλιο . Καλά δεν μου αρέ σουν οι συνασπισμοί  , δεν έ χουν ποτέ  ... 
244	Hoping to be chosen as our candidate for Parliament . 	Α ! , η Μις Roberts . Ελπί ζει να επιλεγεί  ως η υποψή φιός μας για το Κοινοβούλιο . Καλά δεν μου αρέ σουν οι συνασπισμοί  , δεν έ χουν ποτέ  ... 
245	Well , I don 't like coalitions , I never have . 	Α ! , η Μις Roberts . Ελπί ζει να επιλεγεί  ως η υποψή φιός μας για το Κοινοβούλιο . Καλά δεν μου αρέ σουν οι συνασπισμοί  , δεν έ χουν ποτέ  ... 
246	Start on the outside , work your way in . 	Ξεκινή στε από το εξωτερικό και δούλεψέ  το μέ σα μόνη σου . Ο Attlee έ χει το βλέ μμα του στη βιομηχανί α σιδή ρου και χάλυβα , θυμί σου τα λόγια μου . Θα εθνικοποιή σουν και τον αέ ρα μετά . Ναι , κρατή στε την αναπνοή  σας , κύριε , αυτό εί ναι κρατική  περιουσί α ! 
247	Attlee has his sights set on the steel industry , you mark my words . 	Ξεκινή στε από το εξωτερικό και δούλεψέ  το μέ σα μόνη σου . Ο Attlee έ χει το βλέ μμα του στη βιομηχανί α σιδή ρου και χάλυβα , θυμί σου τα λόγια μου . Θα εθνικοποιή σουν και τον αέ ρα μετά . Ναι , κρατή στε την αναπνοή  σας , κύριε , αυτό εί ναι κρατική  περιουσί α ! 
248	They 'll be nationalizing the bloody air next . 	Ξεκινή στε από το εξωτερικό και δούλεψέ  το μέ σα μόνη σου . Ο Attlee έ χει το βλέ μμα του στη βιομηχανί α σιδή ρου και χάλυβα , θυμί σου τα λόγια μου . Θα εθνικοποιή σουν και τον αέ ρα μετά . Ναι , κρατή στε την αναπνοή  σας , κύριε , αυτό εί ναι κρατική  περιουσί α ! 
249	Yes , hold your breath , sir . 	
250	That 's government property . 	
251	Dreadful . 	
252	Was your father a political man , too , Miss Roberts ? 	Λοιπόν , ή ταν και ο πατέ ρας σας μια πολιτικοποιημέ νος άνθρωπος , δεσποινί ς Roberts ; Ω , ναι , στον πυρή να του . Και Δή μαρχος του Grantham . Και παντοπώλης , επί σης ! Ναι . Και βοηθούσατε , στο ... κατάστημα ; Ω , ναι . Ήταν μια οικογενειακή  επιχεί ρηση . Ένα πολύ καλό σημεί ο εκκί νησης για την πολιτική  ζωή  , εί μαι σί γουρος . Αυτό και έ να πτυχί ο από την Οξφόρδη . 
253	Oh , yes , to his core . 	Λοιπόν , ή ταν και ο πατέ ρας σας μια πολιτικοποιημέ νος άνθρωπος , δεσποινί ς Roberts ; Ω , ναι , στον πυρή να του . Και Δή μαρχος του Grantham . Και παντοπώλης , επί σης ! Ναι . Και βοηθούσατε , στο ... κατάστημα ; Ω , ναι . Ήταν μια οικογενειακή  επιχεί ρηση . Ένα πολύ καλό σημεί ο εκκί νησης για την πολιτική  ζωή  , εί μαι σί γουρος . Αυτό και έ να πτυχί ο από την Οξφόρδη . 
254	And Mayor of Grantham . 	Λοιπόν , ή ταν και ο πατέ ρας σας μια πολιτικοποιημέ νος άνθρωπος , δεσποινί ς Roberts ; Ω , ναι , στον πυρή να του . Και Δή μαρχος του Grantham . Και παντοπώλης , επί σης ! Ναι . Και βοηθούσατε , στο ... κατάστημα ; Ω , ναι . Ήταν μια οικογενειακή  επιχεί ρηση . Ένα πολύ καλό σημεί ο εκκί νησης για την πολιτική  ζωή  , εί μαι σί γουρος . Αυτό και έ να πτυχί ο από την Οξφόρδη . 
255	- And a grocer as well . 	
256	- Yes . 	
257	And did you help ... in the ... 	
258	- Oh , yes . 	
259	It was a family business . - ... shop ? 	
260	A very good starting point for the political life , I 'm sure . 	
261	That and a degree from Oxford . 	
262	No , don 't . 	Whisky . 
263	Whiskey , please . 	Whisky . 
264	What I do think is that a man should be encouraged to stand on his own two feet . 	Αυτό που πιστεύω εί ναι ότι έ νας άνθρωπος θα πρέ πει να ενθαρρύνεται να σταθεί  στα πόδια του . Ναι , βοηθούμε τους ανθρώπους , φυσικά , βοηθούμε τους ανθρώπους . Αλλά για εκεί νους που μπορούν να το κάνουν ... πρέ πει απλώς να σηκωθουν και να το κάνουν . Και αν κάτι πάει στραβά , δεν θα πρέ πει απλά να κλαψουρί ζουν γι'αυτό ... πρέ πει να έ ρθουν εκεί  και να κάνουμε κάτι γι 'αυτό , να αλλάξουν τα πράγματα . Με όλο τον σεβασμό , κυρί α Roberts , τι έ χει εξυπηρετή σει στο Grantham ... Μπορεί  να εξυπηρετή σει πολύ καλά τους ανθρώπους του Dartford επί σης . Αλή θεια ; Ξέ ρω πολύ περισσότερα από εκεί νους που δεν έ χουν ζή σει ποτέ  με έ να περιορισμέ νο εισόδημα . Ακριβώς όπως ο άνδρας ή  η γυναί κα στο δρόμο , όταν ξοδεύω τη μια εβδομάδα ... πρέ πει να κάνω οικονομί α τη επόμενη . Τί ποτα σαν έ να κομμάτι δημοσιονομική ς ευθύνη . Έναν άντρας μπορούμε να τον ονομάσουμε δημοσιονομική  ευθύνη , μια γυναί κα την αποκαλούμε καλή  νοικοκυρά . Δεν εί μαι σί γουρος ... ότι έ να μάθημα οικιακή ς οικονομί ας εί ναι ότι ... χρειάζεται το Dartford . Βλέ πουν τη βιομηχανί α να εθνικοποιή ται ... τα συνδικάτα να ανέ ρχονται , τη λί ρα να διολισθαί νει ... όποιος μπορεί  να ανταπεξέ λθει σε όλα αυτά , εί ναι ο άντρας μου . Ή η γυναί κα ; 
265	Yes , we help people . 	Αυτό που πιστεύω εί ναι ότι έ νας άνθρωπος θα πρέ πει να ενθαρρύνεται να σταθεί  στα πόδια του . Ναι , βοηθούμε τους ανθρώπους , φυσικά , βοηθούμε τους ανθρώπους . Αλλά για εκεί νους που μπορούν να το κάνουν ... πρέ πει απλώς να σηκωθουν και να το κάνουν . Και αν κάτι πάει στραβά , δεν θα πρέ πει απλά να κλαψουρί ζουν γι'αυτό ... πρέ πει να έ ρθουν εκεί  και να κάνουμε κάτι γι 'αυτό , να αλλάξουν τα πράγματα . Με όλο τον σεβασμό , κυρί α Roberts , τι έ χει εξυπηρετή σει στο Grantham ... Μπορεί  να εξυπηρετή σει πολύ καλά τους ανθρώπους του Dartford επί σης . Αλή θεια ; Ξέ ρω πολύ περισσότερα από εκεί νους που δεν έ χουν ζή σει ποτέ  με έ να περιορισμέ νο εισόδημα . Ακριβώς όπως ο άνδρας ή  η γυναί κα στο δρόμο , όταν ξοδεύω τη μια εβδομάδα ... πρέ πει να κάνω οικονομί α τη επόμενη . Τί ποτα σαν έ να κομμάτι δημοσιονομική ς ευθύνη . Έναν άντρας μπορούμε να τον ονομάσουμε δημοσιονομική  ευθύνη , μια γυναί κα την αποκαλούμε καλή  νοικοκυρά . Δεν εί μαι σί γουρος ... ότι έ να μάθημα οικιακή ς οικονομί ας εί ναι ότι ... χρειάζεται το Dartford . Βλέ πουν τη βιομηχανί α να εθνικοποιή ται ... τα συνδικάτα να ανέ ρχονται , τη λί ρα να διολισθαί νει ... όποιος μπορεί  να ανταπεξέ λθει σε όλα αυτά , εί ναι ο άντρας μου . Ή η γυναί κα ; 
266	Of course we help people . 	Αυτό που πιστεύω εί ναι ότι έ νας άνθρωπος θα πρέ πει να ενθαρρύνεται να σταθεί  στα πόδια του . Ναι , βοηθούμε τους ανθρώπους , φυσικά , βοηθούμε τους ανθρώπους . Αλλά για εκεί νους που μπορούν να το κάνουν ... πρέ πει απλώς να σηκωθουν και να το κάνουν . Και αν κάτι πάει στραβά , δεν θα πρέ πει απλά να κλαψουρί ζουν γι'αυτό ... πρέ πει να έ ρθουν εκεί  και να κάνουμε κάτι γι 'αυτό , να αλλάξουν τα πράγματα . Με όλο τον σεβασμό , κυρί α Roberts , τι έ χει εξυπηρετή σει στο Grantham ... Μπορεί  να εξυπηρετή σει πολύ καλά τους ανθρώπους του Dartford επί σης . Αλή θεια ; Ξέ ρω πολύ περισσότερα από εκεί νους που δεν έ χουν ζή σει ποτέ  με έ να περιορισμέ νο εισόδημα . Ακριβώς όπως ο άνδρας ή  η γυναί κα στο δρόμο , όταν ξοδεύω τη μια εβδομάδα ... πρέ πει να κάνω οικονομί α τη επόμενη . Τί ποτα σαν έ να κομμάτι δημοσιονομική ς ευθύνη . Έναν άντρας μπορούμε να τον ονομάσουμε δημοσιονομική  ευθύνη , μια γυναί κα την αποκαλούμε καλή  νοικοκυρά . Δεν εί μαι σί γουρος ... ότι έ να μάθημα οικιακή ς οικονομί ας εί ναι ότι ... χρειάζεται το Dartford . Βλέ πουν τη βιομηχανί α να εθνικοποιή ται ... τα συνδικάτα να ανέ ρχονται , τη λί ρα να διολισθαί νει ... όποιος μπορεί  να ανταπεξέ λθει σε όλα αυτά , εί ναι ο άντρας μου . Ή η γυναί κα ; 
267	But for those that can do , they must just get up and do . 	
268	And if something 's wrong , they shouldn 't just whine about it , they should get in there and do something about it , change things . 	
269	With all due respect , Miss Roberts , what may have served in Grantham ... 	
270	Can serve very well for the people of Dartford , too . 	
271	- Really ? 	
272	- I know much more than those who have never lived on a limited income . 	
273	Just like the man or woman in the street , when I am short one week , I have to make economies the next . 	
274	Nothing like a slice of fiscal responsibility . 	
275	A man might call it fiscal responsibility , a woman might call it good housekeeping . 	
276	I 'm not sure a home economics lesson is quite what the Dartford constituents need . 	
277	They see industry being nationalized , the unions on the up , the pound on the slide . 	
278	Whoever can sort that lot out , he 's my man . 	
279	- Or woman ? 	
280	Ladies , shall we ? 	Κυρί ες μου πάμε ; Δεσποινί ς Roberts , θα ακολουθή σετε οι κυρί ες . 
281	Miss Roberts , do join the ladies . 	Κυρί ες μου πάμε ; Δεσποινί ς Roberts , θα ακολουθή σετε οι κυρί ες . 
282	Well . 	Λοιπόν . Μας την εί πε ! 
283	That 's told us ! 	Λοιπόν . Μας την εί πε ! 
284	So , Margaret , how would you have dealt with this if you 'd been Prime Minister ? 	Οπότε , Margaret , πώς θα εί χες ασχοληθεί  με αυτό αν ή σουν πρωθυπουργός ; Πού ; Οι βομβιστικέ ς επιθέ σεις , μαμά . Σή μερα ; Για αυτό μιλούσαμε μόλις τώρα . 
285	Where ? 	Οπότε , Margaret , πώς θα εί χες ασχοληθεί  με αυτό αν ή σουν πρωθυπουργός ; Πού ; Οι βομβιστικέ ς επιθέ σεις , μαμά . Σή μερα ; Για αυτό μιλούσαμε μόλις τώρα . 
286	The bombings , Mummy . 	Οπότε , Margaret , πώς θα εί χες ασχοληθεί  με αυτό αν ή σουν πρωθυπουργός ; Πού ; Οι βομβιστικέ ς επιθέ σεις , μαμά . Σή μερα ; Για αυτό μιλούσαμε μόλις τώρα . 
287	Today . 	
288	We were just talking about them . 	
289	No ... yes . 	Όχι , μμ , ναι .. πάντα ζούσαμε μαζί  με τον διάβολο . Αλλά ποτέ  δεν ή ταν τόσο άρρωστος , τόσο άπληστος για σφαγή  , τόσο πρόθυμος να μεταφέ ρει αθώους μαζί  του στη λή θη . Λοιπόν , θα σας ... Ο δυτικός πολιτισμός πρέ πει ξεριζώσει αυτό το διάβολο , όπου και αν κρύβεται , ή  ρισκάρει να ηττηθεί  από την παγκόσμιας τρομοκρατί α σε μια πυρηνική  εποχή  . Ασύλληπτη ! Ο πρωθυπουργός έ δωσε μια πολύ καλή  κατάσταση πιστεύω . Ναι . Έξυπνος άνθρωπος . Αρκετά έ ξυπνος . 
290	We have always lived alongside evil . 	Όχι , μμ , ναι .. πάντα ζούσαμε μαζί  με τον διάβολο . Αλλά ποτέ  δεν ή ταν τόσο άρρωστος , τόσο άπληστος για σφαγή  , τόσο πρόθυμος να μεταφέ ρει αθώους μαζί  του στη λή θη . Λοιπόν , θα σας ... Ο δυτικός πολιτισμός πρέ πει ξεριζώσει αυτό το διάβολο , όπου και αν κρύβεται , ή  ρισκάρει να ηττηθεί  από την παγκόσμιας τρομοκρατί α σε μια πυρηνική  εποχή  . Ασύλληπτη ! Ο πρωθυπουργός έ δωσε μια πολύ καλή  κατάσταση πιστεύω . Ναι . Έξυπνος άνθρωπος . Αρκετά έ ξυπνος . 
291	But it has never been so patient , so avid for carnage , so eager to carry innocents along with it into oblivion . 	Όχι , μμ , ναι .. πάντα ζούσαμε μαζί  με τον διάβολο . Αλλά ποτέ  δεν ή ταν τόσο άρρωστος , τόσο άπληστος για σφαγή  , τόσο πρόθυμος να μεταφέ ρει αθώους μαζί  του στη λή θη . Λοιπόν , θα σας ... Ο δυτικός πολιτισμός πρέ πει ξεριζώσει αυτό το διάβολο , όπου και αν κρύβεται , ή  ρισκάρει να ηττηθεί  από την παγκόσμιας τρομοκρατί α σε μια πυρηνική  εποχή  . Ασύλληπτη ! Ο πρωθυπουργός έ δωσε μια πολύ καλή  κατάσταση πιστεύω . Ναι . Έξυπνος άνθρωπος . Αρκετά έ ξυπνος . 
292	Hear , hear . 	
293	Western civilization must root out this evil , wherever it hides , or she risks defeat at the hands of global terror in a nuclear age . 	
294	Unimaginable . 	
295	The Prime Minister made a very good statement , I thought . 	
296	Yes . 	
297	Clever man . 	
298	Quite a smoothie . 	
299	Miss Thatcher , it 's been such a pleasure to meet you . 	Δεν σας πειράζει αν κάθομαι ... Σας άκουσα που μιλή σατε σε συνέ δριο στο Brighton το 1984 αμέ σως μετά που ο IRA βομβάρδισε το Grand Hotel . 
300	- You don 't mind if I sit down . 	Δεν σας πειράζει αν κάθομαι ... Σας άκουσα που μιλή σατε σε συνέ δριο στο Brighton το 1984 αμέ σως μετά που ο IRA βομβάρδισε το Grand Hotel . 
301	- No , no . 	Δεν σας πειράζει αν κάθομαι ... Σας άκουσα που μιλή σατε σε συνέ δριο στο Brighton το 1984 αμέ σως μετά που ο IRA βομβάρδισε το Grand Hotel . 
302	I heard you speak at the conference in Brighton in 1984 , just after the IRA bombed the Grand Hotel . 	
303	You were remarkable . 	Ήσασταν υπέ ροχη . 
304	I hope you appreciate what an inspiration you 've been to women like myself . 	Ελπί ζω να έ χετε καταλάβει τι έ μπνευση υπή ρξατε για γυναί κες σαν εμέ να . 
305	Well , it used to be about trying to do something . 	Κάποτε ή ταν η προσπάθεια να κάνεις κάτι . 
306	You see . 	Τώρα εί ναι η προσπάθεια να γί νεις κάποιος . 
307	Now , it 's about trying to be someone . 	Τώρα εί ναι η προσπάθεια να γί νεις κάποιος . 
308	- Mm . 	
309	Anyway , I ... thank you . 	Καλά τέ λος πάντων , εγώ ... σας ευχαριστώ . - Καληνύχτα , λαί δη Th ... 
310	- Good night , Lady Thatcher . 	Καλά τέ λος πάντων , εγώ ... σας ευχαριστώ . - Καληνύχτα , λαί δη Th ... 
311	- Good night to you . 	- Καληνύχτα σας . 
312	I am so pleased to see your mother looking so well . 	
313	- Yes , doesn 't she . 	
314	- She certainly does . 	
315	William , great to see you , thank you so much for coming . 	
316	Thank you . 	
317	It was lovely , absolutely lovely . 	
318	- Can I call you a taxi ? 	
319	- No , no ... 	
320	OK , hold on to me , that 's right . 	Oκ ... περί μενε ... 
321	Ah . 	
322	Better . 	
323	Do the clasp . 	Μπορεί ς να το ανοί ξεις , δεν μπορώ να εί ναι αρκετά ... Σ'ευχαριστώ . 
324	I can 't quite ... 	Μπορεί ς να το ανοί ξεις , δεν μπορώ να εί ναι αρκετά ... Σ'ευχαριστώ . 
325	- OK . 	Μπορεί ς να το ανοί ξεις , δεν μπορώ να εί ναι αρκετά ... Σ'ευχαριστώ . 
326	Yes . 	
327	- Oh , you have an eyelash . 	Έχεις μια βλεφαρί δα . 
328	- Oh ? 	Κάνε μια ευχή  . 
329	- Make a wish . 	
330	Oh , I spoke to Dr . 	Μί λησα με τον δρα Michael σή μερα ... εί ναι πολύ καλός και πολύ ακριβός ... ... ξέ ρω ότι δεν εί ναι να τον δεί ς για έ να μή να ακόμη , αλλά μί λησα μαζί  του και μπορεί  να σε δεχτεί  αύριο . 
331	Michael today . 	Μί λησα με τον δρα Michael σή μερα ... εί ναι πολύ καλός και πολύ ακριβός ... ... ξέ ρω ότι δεν εί ναι να τον δεί ς για έ να μή να ακόμη , αλλά μί λησα μαζί  του και μπορεί  να σε δεχτεί  αύριο . 
332	He 's very good . 	Μί λησα με τον δρα Michael σή μερα ... εί ναι πολύ καλός και πολύ ακριβός ... ... ξέ ρω ότι δεν εί ναι να τον δεί ς για έ να μή να ακόμη , αλλά μί λησα μαζί  του και μπορεί  να σε δεχτεί  αύριο . 
333	Very expensive . 	
334	I know you 're not due to see him for another month , but I' ve spoken to him and he can fit you in tomorrow . 	
335	Just for a checkup . 	Μόνο για έ να γενικό έ λεγχο . 
336	Ma , please . 	Μαμά σε παρακαλώ ... Τι σημαί νει λέ ει ο Mark ; Ο Mark ; 
337	What does Mark think about it ? 	Μαμά σε παρακαλώ ... Τι σημαί νει λέ ει ο Mark ; Ο Mark ; 
338	- Mark ? 	Μαμά σε παρακαλώ ... Τι σημαί νει λέ ει ο Mark ; Ο Mark ; 
339	- Mm . 	
340	Tell him to come up . 	Ναι . Πες του να έ ρθει επάνω . Θέ λω να του μιλή σω γι 'αυτό . 
341	I want to talk to him about this . 	Ναι . Πες του να έ ρθει επάνω . Θέ λω να του μιλή σω γι 'αυτό . 
342	Mark 's with Sarah and the children . 	Ο Mark εί ναι με την Σάρα και τα παιδιά . 
343	Well , tell him to come up and see me after he 's kissed them good night , would you , Carol , darling ? 	Καλά πες του να έ ρθει επάνω και με δει αφού τα ... φιλή σει για καληνύχτα , έ τσι Carol αγάπη μου ; 
344	He 's not here , Mummy . 	Δεν εί ναι εδώ μανούλα . 
345	Mark lives in South Africa . 	Ο Mark ζει στη Νότια Αφρική  ... 
346	And you 're not Prime Minister any more . 	και εσύ δεν εί σαι ο πρωθυπουργός πια ... 
347	And Dad is , uh ... 	και ο μπαμπάς εί ναι ... ο μπαμπάς εί ναι νεκρός ... 
348	Dad is dead . 	και ο μπαμπάς εί ναι ... ο μπαμπάς εί ναι νεκρός ... 
349	You look exhausted , dear . 	Φαί νεσαι εξαντλημέ νη , αγαπητή  μου . 
350	You really must try to get some sleep . 	Θα πρέ πει πραγματικά να προσπαθή σεις να κοιμηθεί ς λί γο . 
351	Taxis will be few and far between at this hour . 	Τα ταξί  εί ναι λί γα και μακριά αυτή  την ώρα ... 
352	Righty oh . 	Σωστά . Καληνύχτα μαμά . Καλόν ύπνο . Καληνύχτα , αγάπη μου . 
353	Night- night , Ma . 	Σωστά . Καληνύχτα μαμά . Καλόν ύπνο . Καληνύχτα , αγάπη μου . 
354	Sleep well . 	Σωστά . Καληνύχτα μαμά . Καλόν ύπνο . Καληνύχτα , αγάπη μου . 
355	Good night , dear . 	
356	Twenty- four- year- old Miss Margaret Roberts lost her bid to win a seat in Parliament today , but she has put new life into the Dartford Conservative Association . 	Η 24χρονη Δεσποινί ς Margaret Roberts δεν κατάφερε να κερδί σει μια θέ ση στο Κοινοβούλιο σή μερα , αλλά έ φερε νέ α πνοή  στην Ένωση Συντηρητικών του Dartford . Ο υποψή φιος που νί κησε κ . 
357	Winning candidate , Mr . 	Η 24χρονη Δεσποινί ς Margaret Roberts δεν κατάφερε να κερδί σει μια θέ ση στο Κοινοβούλιο σή μερα , αλλά έ φερε νέ α πνοή  στην Ένωση Συντηρητικών του Dartford . Ο υποψή φιος που νί κησε κ . 
358	Dodds , had better watch out . 	Dodds καλύτερα να προσέ χει , αυτή  η λαμπρή  νεαρή  γυναί κα τον ακολουθεί  . 
359	This bright young woman is on his tail . 	Dodds καλύτερα να προσέ χει , αυτή  η λαμπρή  νεαρή  γυναί κα τον ακολουθεί  . 
360	- Eat . 	Τρώγε ! 
361	- Oh . 	
362	Disaster . 	Καταστροφή  . Περί μενε ... περί μενε ... 
363	Hang on . 	Καταστροφή  . Περί μενε ... περί μενε ... 
364	Hang on . 	
365	Hang on . 	
366	You shaved thousands off their majority . 	Κέ ρδισες την πλειοψηφί α τους . Τα κατάφερες υπέ ροχα . Δεν αρκετά . Α ! Κατάλαβα . Μεμψιμοιρί α . 
367	You did splendidly . 	Κέ ρδισες την πλειοψηφί α τους . Τα κατάφερες υπέ ροχα . Δεν αρκετά . Α ! Κατάλαβα . Μεμψιμοιρί α . 
368	Not splendidly enough . 	Κέ ρδισες την πλειοψηφί α τους . Τα κατάφερες υπέ ροχα . Δεν αρκετά . Α ! Κατάλαβα . Μεμψιμοιρί α . 
369	Ah , I see . 	
370	Self- pity . 	
371	No one 's saying you don 't need a safe seat . 	Κανεί ς δεν λέ ει ότι δεν χρειάζεσαι μια ασφαλή  θέ ση . Αξί ζεις έ να ασφαλέ ς κάθισμα . 
372	You deserve a safe seat . 	Κανεί ς δεν λέ ει ότι δεν χρειάζεσαι μια ασφαλή  θέ ση . Αξί ζεις έ να ασφαλέ ς κάθισμα . 
373	But it does not come unless you learn to play the game a little . 	Αλλά δεν θα έ ρθει , εκτός και αν θα μάθεις να παί ζεις το παιχνί δι λί γο . Ποιο παιχνί δι ; Εί σαι η κόρη ενός παντοπώλη ... 
374	- What game ? 	Αλλά δεν θα έ ρθει , εκτός και αν θα μάθεις να παί ζεις το παιχνί δι λί γο . Ποιο παιχνί δι ; Εί σαι η κόρη ενός παντοπώλη ... 
375	- You 're a grocer 's daughter . 	Αλλά δεν θα έ ρθει , εκτός και αν θα μάθεις να παί ζεις το παιχνί δι λί γο . Ποιο παιχνί δι ; Εί σαι η κόρη ενός παντοπώλη ... 
376	- And proud of being ... 	- Και υπερή φανη που εί μαι . - Στα μάτια τους . 
377	- And in their eyes ... ... a single grocer 's daughter . 	Η ανύπαντρη κόρη ενός παντοπώλη . 
378	But if you were to become the wife of a moderately successful businessman , then you 'd get to Parliament . 	Αλλά εάν επρόκειτο να γί νεις η σύζυγος ενός μέ τρια επιτυχημέ νου επιχειρηματί α ... θα έ μπαινες στο κοινοβούλιο , κι εγώ θα γινόμουν ο πιο ευτυχισμέ νος άνθρωπος στ .. 
379	And I 'd get to be the happiest man in ... ... wherever they select you . 	Οπουδή ποτε και αν διάλεγες εσύ . 
380	Margaret , will you marry me ? 	Margaret , θα με παντρευτεί ς ; 
381	Well ? 	Λοιπόν ; 
382	Yes . 	Ναι . Ναι ! 
383	Yes ! 	Ναι . Ναι ! 
384	- Oh ... 	Τι ; Σ 'αγαπώ τόσο πολύ , αλλά ... Ποτέ  δεν θα εί μαι μια από αυτέ ς τις γυναί κες Denis ... που μέ νει σιωπηλή  και όμορφη στο μπράτσο του άντρα της . Ή απομακρυσμέ νη και μόνο το πλύσιμο των πιάτων στην κουζί να να μετράει . - Θα έ χεις βοή θεια γι 'αυτό . - Όχι .. Η ζωή  κάποιου πρέ πει μετράει , Denis . Πέ ρα από το μαγεί ρεμα και τον καθαρισμό και τα παιδιά , η ζωή  πρέ πει να σημαί νει περισσότερο από αυτό ... Δεν μπορώ να πεθάνω πλέ νοντας έ να φλιτζάνι τσάι . Το εννοώ αυτό Denis , πρέ πει να καταλάβεις . Γι 'αυτό θέ λω να σε παντρευτώ , αγαπητή  μου . 
385	- What ? 	Τι ; Σ 'αγαπώ τόσο πολύ , αλλά ... Ποτέ  δεν θα εί μαι μια από αυτέ ς τις γυναί κες Denis ... που μέ νει σιωπηλή  και όμορφη στο μπράτσο του άντρα της . Ή απομακρυσμέ νη και μόνο το πλύσιμο των πιάτων στην κουζί να να μετράει . - Θα έ χεις βοή θεια γι 'αυτό . - Όχι .. Η ζωή  κάποιου πρέ πει μετράει , Denis . Πέ ρα από το μαγεί ρεμα και τον καθαρισμό και τα παιδιά , η ζωή  πρέ πει να σημαί νει περισσότερο από αυτό ... Δεν μπορώ να πεθάνω πλέ νοντας έ να φλιτζάνι τσάι . Το εννοώ αυτό Denis , πρέ πει να καταλάβεις . Γι 'αυτό θέ λω να σε παντρευτώ , αγαπητή  μου . 
386	I love you so much , but ... ... I will never be one of those women , Denis , who stays silent and pretty on the arm of her husband . 	Τι ; Σ 'αγαπώ τόσο πολύ , αλλά ... Ποτέ  δεν θα εί μαι μια από αυτέ ς τις γυναί κες Denis ... που μέ νει σιωπηλή  και όμορφη στο μπράτσο του άντρα της . Ή απομακρυσμέ νη και μόνο το πλύσιμο των πιάτων στην κουζί να να μετράει . - Θα έ χεις βοή θεια γι 'αυτό . - Όχι .. Η ζωή  κάποιου πρέ πει μετράει , Denis . Πέ ρα από το μαγεί ρεμα και τον καθαρισμό και τα παιδιά , η ζωή  πρέ πει να σημαί νει περισσότερο από αυτό ... Δεν μπορώ να πεθάνω πλέ νοντας έ να φλιτζάνι τσάι . Το εννοώ αυτό Denis , πρέ πει να καταλάβεις . Γι 'αυτό θέ λω να σε παντρευτώ , αγαπητή  μου . 
387	Or remote and alone in the kitchen , doing the washing- up , for that matter . 	
388	We 'll get a help for that . 	
389	No . 	
390	One 's life must matter , Denis . 	
391	Beyond all the cooking and the cleaning and the children , one 's life must mean more than that . 	
392	I cannot die washing up a tea cup . 	
393	I mean it , Denis . 	
394	Say you understand . 	
395	That 's why I want to marry you , my dear . 	
396	Oh . 	
397	Now eat . 	Τώρα τρώγε . 
398	Oh ! 	
399	Oh ... 	
400	There we go . 	
401	There they are , my little twins . 	Να , τα μικρά μου δί δυμα . 
402	Oh ... 	
403	Mark . 	
404	Cornwall , wasn 't it ? 	Η Κορνουάλη , δεν ή ταν ; Η αναθεματισμέ νη ... Κοί τα τα , τα άτιμα . 
405	Bloody hell . 	Η Κορνουάλη , δεν ή ταν ; Η αναθεματισμέ νη ... Κοί τα τα , τα άτιμα . 
406	Look at them , little imps . 	Η Κορνουάλη , δεν ή ταν ; Η αναθεματισμέ νη ... Κοί τα τα , τα άτιμα . 
407	You never really got golf , did you ' ? 	Δεν το εί χες ποτέ  πραγματικά το γκολφ , έ τσι δεν εί ναι ; Φαί νεσαι χαρούμενος . Ναι , δεί χνω , έ τσι δεν εί ναι ; Πί νεις υπερβολικά . 
408	You look happy . 	Δεν το εί χες ποτέ  πραγματικά το γκολφ , έ τσι δεν εί ναι ; Φαί νεσαι χαρούμενος . Ναι , δεί χνω , έ τσι δεν εί ναι ; Πί νεις υπερβολικά . 
409	Yes , I do , don 't I ? 	Δεν το εί χες ποτέ  πραγματικά το γκολφ , έ τσι δεν εί ναι ; Φαί νεσαι χαρούμενος . Ναι , δεί χνω , έ τσι δεν εί ναι ; Πί νεις υπερβολικά . 
410	You 're drinking too much . 	
411	Whatcha doing ? 	Τι κάνεις ; Όχι ότι εσύ . Να κοιτάω πί σω . Δεν θέ λω να σκάψω γύρω πολύ βαθιά , κ . " δεν ξέ ρω τι μπορεί ς να βρεί ς " . 
412	Not like you , looking back . 	Τι κάνεις ; Όχι ότι εσύ . Να κοιτάω πί σω . Δεν θέ λω να σκάψω γύρω πολύ βαθιά , κ . " δεν ξέ ρω τι μπορεί ς να βρεί ς " . 
413	Don 't want to dig around too deep , M , don 't know what you might find . 	Τι κάνεις ; Όχι ότι εσύ . Να κοιτάω πί σω . Δεν θέ λω να σκάψω γύρω πολύ βαθιά , κ . " δεν ξέ ρω τι μπορεί ς να βρεί ς " . 
414	You can rewind it , but you can 't change it . 	Μπορεί ς να το πας προς τα πί σω , αλλά δεν μπορεί ς να το αλλάξεις . 
415	They grow up so fast , don 't they ? 	Μεγαλώνουν τόσο γρή γορα . 
416	Mark . 	
417	Oh ... 	
418	Mr . 	Ο κ . 
419	Eric Deakins , 	Eric Deakins , από το εργατικό ... 13 . 437 ... 
420	Labor , 13, 437 . 	Eric Deakins , από το εργατικό ... 13 . 437 ... 
421	Mr . 	Ο κ ... από τους φιλελεύθερους ... 
422	Ivan Spence , Liberal , 12, 260 . 	Ο κ ... από τους φιλελεύθερους ... 
423	- We won ! 	Η κ . 
424	Mrs . 	Marg .. 
425	Margaret Thatcher , Conservative , 29, 697 . 	Thatcher , από τους συντηρητικούς ... 29697 
426	I can now announce the new Member of Parliament for Finchley , 	
427	- 1959 ... 	
428	- Come along , please ! ... Mrs . 	
429	Margaret Thatcher . 	Η κ . Marg .. Thatcher . 
430	Please ! 	Παρακαλώ ... μαμά .. 
431	Mummy , don 't go ! 	
432	You promised ! 	
433	Hey ! 	
434	Mummy ! 	
435	Wait , Mummy ! 	
436	Please don 't go ! 	
437	No . 	
438	Oh ! 	
439	Mrs . 	Κα . 
440	Thatcher . 	Thatcher ! 
441	Excuse me . 	
442	Sorry . 	Κα . 
443	Mrs . 	Thatcher ! 
444	Thatcher , Airey Neave . 	Airey Neave . Καλώς ή ρθατε στο τρελοκομεί ο . Ακολουθή στε μου . 
445	Welcome to the madhouse . 	Airey Neave . Καλώς ή ρθατε στο τρελοκομεί ο . Ακολουθή στε μου . 
446	Follow me . 	Airey Neave . Καλώς ή ρθατε στο τρελοκομεί ο . Ακολουθή στε μου . 
447	The Honorable Lady , the Member of Parliament for Finchley ! 	Καλώς ή ρθατε ... 
448	Order ! 	Τάξη ! Η αξιότιμος κυρί α Υφυπουργός Παιδεί ας . 
449	Order ! 	Τάξη ! Η αξιότιμος κυρί α Υφυπουργός Παιδεί ας . 
450	The Right Honorable Lady , the Secretary of State for Education . 	Τάξη ! Η αξιότιμος κυρί α Υφυπουργός Παιδεί ας . 
451	Thank you , Mr . 	
452	Speaker . 	Οι αξιότιμοι βουλευτέ ς γνωρί ζουν ότι δεν έ χουμε άλλη επιλογή  από το να κλεί σουμε τα σχολεί α ! 
453	The Right Honorable Gentleman knows very well that we had no choice 	Οι αξιότιμοι βουλευτέ ς γνωρί ζουν ότι δεν έ χουμε άλλη επιλογή  από το να κλεί σουμε τα σχολεί α ! 
454	- but to close the schools . 	Οι αξιότιμοι βουλευτέ ς γνωρί ζουν ότι δεν έ χουμε άλλη επιλογή  από το να κλεί σουμε τα σχολεί α ! 
455	- Shame ! 	Επειδή  ... οι χρηματοδότες του συνδικαλισμού έ χουν ζητή σει απεργί α σκόπιμα για να ακρωτηριάσουν την οικονομί α μας . 
456	- Disgrace ! 	Επειδή  ... οι χρηματοδότες του συνδικαλισμού έ χουν ζητή σει απεργί α σκόπιμα για να ακρωτηριάσουν την οικονομί α μας . 
457	Because his union paymasters have called a strike deliberately to cripple our economy . 	Επειδή  ... οι χρηματοδότες του συνδικαλισμού έ χουν ζητή σει απεργί α σκόπιμα για να ακρωτηριάσουν την οικονομί α μας . 
458	- Rubbish ! 	
459	- Teachers cannot teach when there is no heating , no lighting in their classrooms . 	Οι εκπαιδευτικοί  δεν μπορούν να διδάξουν , όταν δεν υπάρχει θέ ρμανση , χωρί ς φωτισμό στις τάξεις τους . Και ερωτώ τους αξιότιμους κυρί ους , ποιος φταί ει γι'αυτό ; 
460	And I ask the Right Honorable Gentleman , whose fault is that ? 	Οι εκπαιδευτικοί  δεν μπορούν να διδάξουν , όταν δεν υπάρχει θέ ρμανση , χωρί ς φωτισμό στις τάξεις τους . Και ερωτώ τους αξιότιμους κυρί ους , ποιος φταί ει γι'αυτό ; 
461	Yours ! 	
462	Methinks the Right Honorable Lady doth screech too much . 	Πιστεύω ότι η αξιότιμη κυρί α δεν εί ναι πολύ στρί γγλα . 
463	And if she wants us to take her seriously , she must learn to calm down ! 	Αν όμως θέ λει να την πάρουμε στα σοβαρά ότι πρέ πει να μάθει να ηρεμεί  ! 
464	- Very good ! 	
465	- If the Right Honorable Gentleman could perhaps attend more closely to what I am saying , rather than how I am saying it , he may receive a valuable education in spite of himself ! 	Εάν ο δεξιός αξιότιμος κύριος μπορούσε ί σως να παρακολουθή σει πιο στενά ... αυτό που λέ ω , και όχι στο πώς το λέ ω , μπορεί  να λάβει μια πολύτιμη εκπαί δευση , για τον εαυτό του ! 
466	Why has ... 	Γιατί  αυτή  η συντηρητική  κυβέ ρνηση απέ τυχε ; Γιατί  ανάγκασε τόσους πολλούς στο δημόσιο τομέ α σε απεργί α για να σώσουν τις θέ σεις εργασί ας τους ; 
467	Why has this Conservative government failed ? 	Γιατί  αυτή  η συντηρητική  κυβέ ρνηση απέ τυχε ; Γιατί  ανάγκασε τόσους πολλούς στο δημόσιο τομέ α σε απεργί α για να σώσουν τις θέ σεις εργασί ας τους ; 
468	- It hasn 't failed . 	Γιατί  αυτή  η συντηρητική  κυβέ ρνηση απέ τυχε ; Γιατί  ανάγκασε τόσους πολλούς στο δημόσιο τομέ α σε απεργί α για να σώσουν τις θέ σεις εργασί ας τους ; 
469	Why has it forced so many in the public sector into taking strike action to save their own jobs ? 	
470	Minister , the breakdown in essential public services , in transport , in electricity , in sanitation , is not the fault of the trade unions . 	Υπουργέ  ... η κατάρευση στον τομέ α των μεταφορών , της ηλεκτρική ς ενέ ργειας ... της αποχέ τευσης δεν εί ναι λάθος των συνδικάτων ... αλλά αυτή ς της συντηρητική ς κυβέ ρνησης την οποί α τόσο επαί σχυντα υπηρετή τε ! 
471	It 's entirely the fault of the trade unions . 	Υπουργέ  ... η κατάρευση στον τομέ α των μεταφορών , της ηλεκτρική ς ενέ ργειας ... της αποχέ τευσης δεν εί ναι λάθος των συνδικάτων ... αλλά αυτή ς της συντηρητική ς κυβέ ρνησης την οποί α τόσο επαί σχυντα υπηρετή τε ! 
472	But of this Conservative government in which you so shamefully serve ! 	Υπουργέ  ... η κατάρευση στον τομέ α των μεταφορών , της ηλεκτρική ς ενέ ργειας ... της αποχέ τευσης δεν εί ναι λάθος των συνδικάτων ... αλλά αυτή ς της συντηρητική ς κυβέ ρνησης την οποί α τόσο επαί σχυντα υπηρετή τε ! 
473	These power cuts will continue unless we can reach a compromise . 	Έτσι αυτέ ς οι διακοπέ ς ρεύματος θα συνεχιστούν εκτός και αν μπορούμε να καταλή ξουμε σε έ ναν συμβιβασμό . Οι ανθρακωρύχοι ζητούν 35 % αύξηση των μισθών . Προφανώς δεν μπορούμε να πάμε οπουδή ποτε κοντά σε αυτό . Τα συνδικάτα δεν εί ναι εχθροί  μας και δεν υπή ρξαν ποτέ  . Θέ λουμε και πάντα θέ λαμε την ευρύτερη δυνατή  συναί νεση ... Εί μαι βέ βαιος ότι όλοι συμφωνούμε ότι δεν πρέ πει να κάνουμε τί ποτα ... αυτή  τη στιγμή  που θα πυροδοτή σει περισσότερο την τρέ χουσα κατάσταση . Ακούστε ακούστε , κ . Πρωθυπουργέ  . Το γεγονός του θέ ματος εί ναι , εί ναι απολύτως κρί σιμο ... να μας δει το κοινό να ενεργούμε ως διαιτητέ ς ... 
474	The miners are asking for a 35 percent increase in wages . 	Έτσι αυτέ ς οι διακοπέ ς ρεύματος θα συνεχιστούν εκτός και αν μπορούμε να καταλή ξουμε σε έ ναν συμβιβασμό . Οι ανθρακωρύχοι ζητούν 35 % αύξηση των μισθών . Προφανώς δεν μπορούμε να πάμε οπουδή ποτε κοντά σε αυτό . Τα συνδικάτα δεν εί ναι εχθροί  μας και δεν υπή ρξαν ποτέ  . Θέ λουμε και πάντα θέ λαμε την ευρύτερη δυνατή  συναί νεση ... Εί μαι βέ βαιος ότι όλοι συμφωνούμε ότι δεν πρέ πει να κάνουμε τί ποτα ... αυτή  τη στιγμή  που θα πυροδοτή σει περισσότερο την τρέ χουσα κατάσταση . Ακούστε ακούστε , κ . Πρωθυπουργέ  . Το γεγονός του θέ ματος εί ναι , εί ναι απολύτως κρί σιμο ... να μας δει το κοινό να ενεργούμε ως διαιτητέ ς ... 
475	Obviously , we can 't go anywhere near that . 	Έτσι αυτέ ς οι διακοπέ ς ρεύματος θα συνεχιστούν εκτός και αν μπορούμε να καταλή ξουμε σε έ ναν συμβιβασμό . Οι ανθρακωρύχοι ζητούν 35 % αύξηση των μισθών . Προφανώς δεν μπορούμε να πάμε οπουδή ποτε κοντά σε αυτό . Τα συνδικάτα δεν εί ναι εχθροί  μας και δεν υπή ρξαν ποτέ  . Θέ λουμε και πάντα θέ λαμε την ευρύτερη δυνατή  συναί νεση ... Εί μαι βέ βαιος ότι όλοι συμφωνούμε ότι δεν πρέ πει να κάνουμε τί ποτα ... αυτή  τη στιγμή  που θα πυροδοτή σει περισσότερο την τρέ χουσα κατάσταση . Ακούστε ακούστε , κ . Πρωθυπουργέ  . Το γεγονός του θέ ματος εί ναι , εί ναι απολύτως κρί σιμο ... να μας δει το κοινό να ενεργούμε ως διαιτητέ ς ... 
476	The unions are not our enemies and never have been . 	
477	We want , and have always wanted , the broadest consensus . 	
478	- Hear , hear . 	
479	- I 'm sure we are all in agreement that we must do nothing for the moment that will further inflame the current situation . 	
480	- Hear , hear , Prime Minister . 	
481	- The fact of the matter is , it 's absolutely crucial that we are seen by the public to be acting as conciliators and not aggressors . 	- και όχι σαν θύτες . - Ναι . 
482	Hear , hear . 	- και όχι σαν θύτες . - Ναι . 
483	- Yes , Education Secretary . 	Ναι , κα υπουργέ  Παιδεί ας . Μάλιστα , κ . Πρωθυπουργέ  . Με τον ηγέ τη των ανθρακωρύχων να καλεί  σή μερα το στρατό σε ανταρσί α ... για τη στή ριξη των απεργιών , αυτό δεί χνει τη λάθος στιγμή  για συνδιαλλαγή  . 
484	- Yes , Prime Minister . 	Ναι , κα υπουργέ  Παιδεί ας . Μάλιστα , κ . Πρωθυπουργέ  . Με τον ηγέ τη των ανθρακωρύχων να καλεί  σή μερα το στρατό σε ανταρσί α ... για τη στή ριξη των απεργιών , αυτό δεί χνει τη λάθος στιγμή  για συνδιαλλαγή  . 
485	With the miners' union leader today calling for the army to mutiny in support of the strikes , this seems the wrong time for conciliation . 	Ναι , κα υπουργέ  Παιδεί ας . Μάλιστα , κ . Πρωθυπουργέ  . Με τον ηγέ τη των ανθρακωρύχων να καλεί  σή μερα το στρατό σε ανταρσί α ... για τη στή ριξη των απεργιών , αυτό δεί χνει τη λάθος στιγμή  για συνδιαλλαγή  . 
486	Be patient . 	Να εί στε υπομονετικοί  . Θα επανέ λθει σε σε έ να λεπτό . 
487	They 'll come back on again in a moment . 	Να εί στε υπομονετικοί  . Θα επανέ λθει σε σε έ να λεπτό . 
488	- Anybody got a shilling ? 	
489	- Ah , Boy Scout . 	
490	Be prepared . 	
491	Thank you , Margaret . 	Σ'ευχαριστώ , Margaret . 
492	Oh ! 	
493	It lives . 	
494	Your thoughts are duly noted . 	Οι σκέ ψεις σου ελή φθησαν υπόψη . 
495	Compromise , compromise , compromise ... 	
496	We on this island are strong . 	Εμεί ς σε αυτό το νησί  εί μαστε ισχυροί  . Εί μαστε αυτοδύναμοι . Ο Ναπολέ ων μας ονομάζε έ να έ θνος καταστηματαρχών . Αυτός το έ λεγε ως προσβολή  αλλά για μέ να εί ναι μια φιλοφρόνηση . Γι 'αυτό δεν μπορούσε να μας νική σει και γι'αυτό ο Χί τλερ δεν μπορεί  να μας νική σει . 
497	We 're self- reliant . 	Εμεί ς σε αυτό το νησί  εί μαστε ισχυροί  . Εί μαστε αυτοδύναμοι . Ο Ναπολέ ων μας ονομάζε έ να έ θνος καταστηματαρχών . Αυτός το έ λεγε ως προσβολή  αλλά για μέ να εί ναι μια φιλοφρόνηση . Γι 'αυτό δεν μπορούσε να μας νική σει και γι'αυτό ο Χί τλερ δεν μπορεί  να μας νική σει . 
498	Napoleon called us a nation of shopkeepers . 	Εμεί ς σε αυτό το νησί  εί μαστε ισχυροί  . Εί μαστε αυτοδύναμοι . Ο Ναπολέ ων μας ονομάζε έ να έ θνος καταστηματαρχών . Αυτός το έ λεγε ως προσβολή  αλλά για μέ να εί ναι μια φιλοφρόνηση . Γι 'αυτό δεν μπορούσε να μας νική σει και γι'αυτό ο Χί τλερ δεν μπορεί  να μας νική σει . 
499	He meant it as an insult , but to me it 's a compliment . 	
500	That 's why he couldn 't beat us , that 's why Hitler can 't beat us . 	
501	We Conservatives believe in giving people the freedom and opportunity to fulfill their own potential , especially the young . 	Εμεί ς οι συντηρητικοί  πιστεύουμε ότι πρέ πει να δί νουμε στους ανθρώπους την ελευθερί α και τη ευκαιρί α να ... εκπληρώσουν τις δυνατότητέ ς τους , ιδιαί τερα η νεολαί α . Δεν υπάρχει κανέ να καλό στην προσποί ηση ότι εί μαστε όλοι ί σοι ... δεν εί μαστε όλοι το ί διο , ποτέ  δεν εί μασταν , ποτέ  δεν θα εί μαστε . Θα πρέ πει να ενθαρρύνουμε τα παιδιά μας να φιλοδοξούν να επιτύχουν περισσότερα από ότι έ χουμε ... για τα παιδιά μας σή μερα , θα να εί ναι οι ηγέ τες του αύριο . 
502	There 's no good in pretending we 're all equal , we 're not all the same , never have been , never will be . 	Εμεί ς οι συντηρητικοί  πιστεύουμε ότι πρέ πει να δί νουμε στους ανθρώπους την ελευθερί α και τη ευκαιρί α να ... εκπληρώσουν τις δυνατότητέ ς τους , ιδιαί τερα η νεολαί α . Δεν υπάρχει κανέ να καλό στην προσποί ηση ότι εί μαστε όλοι ί σοι ... δεν εί μαστε όλοι το ί διο , ποτέ  δεν εί μασταν , ποτέ  δεν θα εί μαστε . Θα πρέ πει να ενθαρρύνουμε τα παιδιά μας να φιλοδοξούν να επιτύχουν περισσότερα από ότι έ χουμε ... για τα παιδιά μας σή μερα , θα να εί ναι οι ηγέ τες του αύριο . 
503	We should encourage our children to aspire to achieve more than we have , for our children today will be the leaders of tomorrow . 	Εμεί ς οι συντηρητικοί  πιστεύουμε ότι πρέ πει να δί νουμε στους ανθρώπους την ελευθερί α και τη ευκαιρί α να ... εκπληρώσουν τις δυνατότητέ ς τους , ιδιαί τερα η νεολαί α . Δεν υπάρχει κανέ να καλό στην προσποί ηση ότι εί μαστε όλοι ί σοι ... δεν εί μαστε όλοι το ί διο , ποτέ  δεν εί μασταν , ποτέ  δεν θα εί μαστε . Θα πρέ πει να ενθαρρύνουμε τα παιδιά μας να φιλοδοξούν να επιτύχουν περισσότερα από ότι έ χουμε ... για τα παιδιά μας σή μερα , θα να εί ναι οι ηγέ τες του αύριο . 
504	It 's 1974 , you 'd think it was World War II . 	Εί ναι 1974 και θα σκεφτόσαστε εί ναι Β 'Παγκοσμί ος Πολέ μος . Οι διακοπέ ς ρεύματος , χωρί ς βενζί νη . Εί ναι έ να χάος . Ο Υγεί ας θα πρέ πει να παραιτηθεί  τώρα και να ανοί ξει ο δρόμος για κάποιον που δεν φοβάται να αντιμετωπί σει τα συνδικάτα . Ορκί ζομαι , όλα βγή καν εντελώς από το κεφάλι μου . Ο δάσκαλος μου στην οδή ηγηση , σκέ φτεται ότι πρέ πει να περάσω , αλλά νιώθω σαν να μην έ κανα σχεδόν καθόλου μαθή ματα . Γελοί ο έ τσι δεν εί ναι ; Ίσως η τρί τη φορά εί ναι τυχερή  . Σωστά . Το μόνο πράγμα που πρέ πει να θυμάσαι εί ναι ότι όλοι οι υπόλοιποι εί ναι εί τε απερί σκεπτοι ή  ανάρμοστοι . Και συχνά και τα δύο . Κάποιος πρέ πει να εί ναι γενναί ος , αν θέ λει να να πάρει το τιμόνι ... Σωστά . Κάνε λί γο πιο κει ... πή γαινε λί γο δεξιά ... Αλλά αν κινηθώ προς τα δεξιά δεν θα εί ναι στη λάθος πλευρά του δρόμου ; 
505	Blackouts , no petrol . 	Εί ναι 1974 και θα σκεφτόσαστε εί ναι Β 'Παγκοσμί ος Πολέ μος . Οι διακοπέ ς ρεύματος , χωρί ς βενζί νη . Εί ναι έ να χάος . Ο Υγεί ας θα πρέ πει να παραιτηθεί  τώρα και να ανοί ξει ο δρόμος για κάποιον που δεν φοβάται να αντιμετωπί σει τα συνδικάτα . Ορκί ζομαι , όλα βγή καν εντελώς από το κεφάλι μου . Ο δάσκαλος μου στην οδή ηγηση , σκέ φτεται ότι πρέ πει να περάσω , αλλά νιώθω σαν να μην έ κανα σχεδόν καθόλου μαθή ματα . Γελοί ο έ τσι δεν εί ναι ; Ίσως η τρί τη φορά εί ναι τυχερή  . Σωστά . Το μόνο πράγμα που πρέ πει να θυμάσαι εί ναι ότι όλοι οι υπόλοιποι εί ναι εί τε απερί σκεπτοι ή  ανάρμοστοι . Και συχνά και τα δύο . Κάποιος πρέ πει να εί ναι γενναί ος , αν θέ λει να να πάρει το τιμόνι ... Σωστά . Κάνε λί γο πιο κει ... πή γαινε λί γο δεξιά ... Αλλά αν κινηθώ προς τα δεξιά δεν θα εί ναι στη λάθος πλευρά του δρόμου ; 
506	It 's a mess . 	Εί ναι 1974 και θα σκεφτόσαστε εί ναι Β 'Παγκοσμί ος Πολέ μος . Οι διακοπέ ς ρεύματος , χωρί ς βενζί νη . Εί ναι έ να χάος . Ο Υγεί ας θα πρέ πει να παραιτηθεί  τώρα και να ανοί ξει ο δρόμος για κάποιον που δεν φοβάται να αντιμετωπί σει τα συνδικάτα . Ορκί ζομαι , όλα βγή καν εντελώς από το κεφάλι μου . Ο δάσκαλος μου στην οδή ηγηση , σκέ φτεται ότι πρέ πει να περάσω , αλλά νιώθω σαν να μην έ κανα σχεδόν καθόλου μαθή ματα . Γελοί ο έ τσι δεν εί ναι ; Ίσως η τρί τη φορά εί ναι τυχερή  . Σωστά . Το μόνο πράγμα που πρέ πει να θυμάσαι εί ναι ότι όλοι οι υπόλοιποι εί ναι εί τε απερί σκεπτοι ή  ανάρμοστοι . Και συχνά και τα δύο . Κάποιος πρέ πει να εί ναι γενναί ος , αν θέ λει να να πάρει το τιμόνι ... Σωστά . Κάνε λί γο πιο κει ... πή γαινε λί γο δεξιά ... Αλλά αν κινηθώ προς τα δεξιά δεν θα εί ναι στη λάθος πλευρά του δρόμου ; 
507	Heath should resign now and make way for someone who 's not afraid to tackle the unions . 	
508	I swear , it 's all gone completely out of my head . 	
509	My driving instructor says I should pass , but I feel as if I' ve hardly had any lessons . 	
510	Which is ridiculous , isn 't it ? 	
511	- Maybe third time lucky . 	
512	- Right . 	
513	The only thing you should remember is that everyone else is either reckless or inept . 	
514	Usually both . 	
515	One must be brave if one is to take the wheel . 	
516	- Right oh . 	
517	- Right , move . 	
518	Move to your right a little bit . 	
519	But if I move to the right , aren 't I on the wrong side of the road ? 	
520	- Carol ! 	
521	- Well , he 's in the way ! 	- Καλά αυτός εί ναι στον δρόμο ! - Στα δεξιά . Πή γαινε προς τα δεξιά ! 
522	- To the right . 	- Καλά αυτός εί ναι στον δρόμο ! - Στα δεξιά . Πή γαινε προς τα δεξιά ! 
523	Move to the right ! 	- Καλά αυτός εί ναι στον δρόμο ! - Στα δεξιά . Πή γαινε προς τα δεξιά ! 
524	- Hey ! 	
525	Look out ! 	Λοιπόν , λυπάμαι ! Τρομερά λυπάμαι ! 
526	So sorry ! 	Λοιπόν , λυπάμαι ! Τρομερά λυπάμαι ! 
527	Terribly sorry ! 	Λοιπόν , λυπάμαι ! Τρομερά λυπάμαι ! 
528	Hey , look at me , driving ! 	Ει , κοί τα με , που οδηγώ ! Ευχαριστώ μαμά , ή ταν καταπληκτικό ! Πραγματικά αισθάνομαι ότι το έ χω λί γο τώρα . Θα έ πρεπε να μας έ βλεπες , μπαμπά ! Προσπαθεί ς να κάνεις πρωινό ; Για όνομα του Θεού , Denis ! Μπορώ να βράσω έ να αναθεματισμέ νο αυγό . Η μαμά με πή ρε για έ να test drive ... Πή γαμε σχεδόν παντού . Σε όλα τα μέ ρη ... Έχω αποφασί σει . Θα το κάνω . Για ποιο λόγο ; Θα θέ σω υποψηφιότητα για Αρχηγός του Κόμματος . 
529	Thanks , Ma , that was terrific ! 	Ει , κοί τα με , που οδηγώ ! Ευχαριστώ μαμά , ή ταν καταπληκτικό ! Πραγματικά αισθάνομαι ότι το έ χω λί γο τώρα . Θα έ πρεπε να μας έ βλεπες , μπαμπά ! Προσπαθεί ς να κάνεις πρωινό ; Για όνομα του Θεού , Denis ! Μπορώ να βράσω έ να αναθεματισμέ νο αυγό . Η μαμά με πή ρε για έ να test drive ... Πή γαμε σχεδόν παντού . Σε όλα τα μέ ρη ... Έχω αποφασί σει . Θα το κάνω . Για ποιο λόγο ; Θα θέ σω υποψηφιότητα για Αρχηγός του Κόμματος . 
530	I really feel like I' ve got a handle on it now . 	Ει , κοί τα με , που οδηγώ ! Ευχαριστώ μαμά , ή ταν καταπληκτικό ! Πραγματικά αισθάνομαι ότι το έ χω λί γο τώρα . Θα έ πρεπε να μας έ βλεπες , μπαμπά ! Προσπαθεί ς να κάνεις πρωινό ; Για όνομα του Θεού , Denis ! Μπορώ να βράσω έ να αναθεματισμέ νο αυγό . Η μαμά με πή ρε για έ να test drive ... Πή γαμε σχεδόν παντού . Σε όλα τα μέ ρη ... Έχω αποφασί σει . Θα το κάνω . Για ποιο λόγο ; Θα θέ σω υποψηφιότητα για Αρχηγός του Κόμματος . 
531	You should have seen us , Pa . 	
532	Are you trying to cook your own breakfast ? 	
533	- Denis ! 	
534	- I can boil a bloody egg . 	
535	Mummy took me for a test drive . 	
536	We went absolutely everywhere . 	
537	All over the place . 	
538	- Yeah ? 	
539	- I' ve decided . 	
540	I 'm going to run . 	
541	What for ? 	
542	I 'm going to run for Leader of the Party . 	
543	- Silly me ! 	- Α ! στο καλό ! - Καλή  τύχη ! Όλη την ώρα νόμιζα ότι ή ταν μάθημα οδή γησης , ή ταν όλα για τη μητέ ρα μου , απλά για μια αλλαγή  ! Τι εννοεί  ; Εί ναι οι εξετάσεις οδή γησης σή μερα το πρωί  ! Ω , σωστά . Φυσικά . Λες ότι θέ λεις να γί νεις Πρωθυπουργός ; Αυτό που λέ ω εί ναι ότι κάποιος πρέ πει να πιέ σει τα πράγματα , να πει αυτά που δεν λέ γονται . Κανέ νας από αυτούς τους άνδρες δεν έ χει τα κότσια . 
544	- Good luck ! 	- Α ! στο καλό ! - Καλή  τύχη ! Όλη την ώρα νόμιζα ότι ή ταν μάθημα οδή γησης , ή ταν όλα για τη μητέ ρα μου , απλά για μια αλλαγή  ! Τι εννοεί  ; Εί ναι οι εξετάσεις οδή γησης σή μερα το πρωί  ! Ω , σωστά . Φυσικά . Λες ότι θέ λεις να γί νεις Πρωθυπουργός ; Αυτό που λέ ω εί ναι ότι κάποιος πρέ πει να πιέ σει τα πράγματα , να πει αυτά που δεν λέ γονται . Κανέ νας από αυτούς τους άνδρες δεν έ χει τα κότσια . 
545	All the time I thought I was having a driving lesson , it was all about my mother , just for a change ! 	- Α ! στο καλό ! - Καλή  τύχη ! Όλη την ώρα νόμιζα ότι ή ταν μάθημα οδή γησης , ή ταν όλα για τη μητέ ρα μου , απλά για μια αλλαγή  ! Τι εννοεί  ; Εί ναι οι εξετάσεις οδή γησης σή μερα το πρωί  ! Ω , σωστά . Φυσικά . Λες ότι θέ λεις να γί νεις Πρωθυπουργός ; Αυτό που λέ ω εί ναι ότι κάποιος πρέ πει να πιέ σει τα πράγματα , να πει αυτά που δεν λέ γονται . Κανέ νας από αυτούς τους άνδρες δεν έ χει τα κότσια . 
546	- What 's she on about ? 	
547	- Her driving test this morning ! 	
548	- Oh , right . 	
549	Of course . 	
550	- Are you saying you want to be Prime Minister ? 	
551	Oh ! 	
552	What I 'm saying is that someone must force the point , someone must say the un- sayable . 	
553	None of these men have the guts . 	
554	- The Prime Minister has been very loyal to you , MT . 	Ο πρωθυπουργός πιστεύει πολύ σε σέ να , MT . Αλλά αυτός εί ναι αδύναμος , και αποδυνάμωσε και το κόμμα . 
555	But he 's weak , and he 's weakened the party . 	Ο πρωθυπουργός πιστεύει πολύ σε σέ να , MT . Αλλά αυτός εί ναι αδύναμος , και αποδυνάμωσε και το κόμμα . 
556	One must know when to go . 	Κάποιος πρέ πει να ξέ ρει πότε να αποσύρεται . Ανακατεύεις . Μπορώ να το κάνω ! Σε καλό μου ! 
557	You 're shaking . 	Κάποιος πρέ πει να ξέ ρει πότε να αποσύρεται . Ανακατεύεις . Μπορώ να το κάνω ! Σε καλό μου ! 
558	Here , let me ... 	Κάποιος πρέ πει να ξέ ρει πότε να αποσύρεται . Ανακατεύεις . Μπορώ να το κάνω ! Σε καλό μου ! 
559	I can do it ! 	
560	Goodness me ! 	
561	What is the matter with everyone this morning ? 	Τι πρόβλημα έ χετε όλοι σή μερα το πρωί  ; Σου έ χω πει ποιο εί ναι το πρόβλημα . Η επιχεί ρηση εί ναι λί γο δύσκολη αυτή  τη στιγμή  και ο γιατρός πιστεύει ότι χρειάζομαι ξεκούραση . Και χρειάζεσαι ξεκούραση ; 
562	I' ve told you what the matter is . 	Τι πρόβλημα έ χετε όλοι σή μερα το πρωί  ; Σου έ χω πει ποιο εί ναι το πρόβλημα . Η επιχεί ρηση εί ναι λί γο δύσκολη αυτή  τη στιγμή  και ο γιατρός πιστεύει ότι χρειάζομαι ξεκούραση . Και χρειάζεσαι ξεκούραση ; 
563	The business is a bit rocky at the moment and the doctor says I need a rest . 	Τι πρόβλημα έ χετε όλοι σή μερα το πρωί  ; Σου έ χω πει ποιο εί ναι το πρόβλημα . Η επιχεί ρηση εί ναι λί γο δύσκολη αυτή  τη στιγμή  και ο γιατρός πιστεύει ότι χρειάζομαι ξεκούραση . Και χρειάζεσαι ξεκούραση ; 
564	Do you need a rest ? 	
565	Oh , God . 	
566	We both know it 's highly unlikely that I would ever be elected leader . 	Και οι δύο ξέ ρουμε ... ότι εί ναι εξαιρετικά απί θανο το να εκλεγώ ποτέ  αρχηγός , Αλλά εγώ θα το κυνηγή σω . Θα το κυνηγή σω . Λί γο μόνο να τους ταρακουνή σω και να ... επαναβεβαιώσουν τις βασικέ ς αρχέ ς επί  των οποί ων πρέ πει να σταθεί  το Συντηρητικό Κόμμα . 
567	I' ll never be elected leader . 	Και οι δύο ξέ ρουμε ... ότι εί ναι εξαιρετικά απί θανο το να εκλεγώ ποτέ  αρχηγός , Αλλά εγώ θα το κυνηγή σω . Θα το κυνηγή σω . Λί γο μόνο να τους ταρακουνή σω και να ... επαναβεβαιώσουν τις βασικέ ς αρχέ ς επί  των οποί ων πρέ πει να σταθεί  το Συντηρητικό Κόμμα . 
568	But I will run . 	Και οι δύο ξέ ρουμε ... ότι εί ναι εξαιρετικά απί θανο το να εκλεγώ ποτέ  αρχηγός , Αλλά εγώ θα το κυνηγή σω . Θα το κυνηγή σω . Λί γο μόνο να τους ταρακουνή σω και να ... επαναβεβαιώσουν τις βασικέ ς αρχέ ς επί  των οποί ων πρέ πει να σταθεί  το Συντηρητικό Κόμμα . 
569	I will run . 	
570	Just to nip at their heels and make them reaffirm the principles on which 	
571	- the Conservative Party must stand . 	
572	There 's so much to do . 	Υπάρχουν τόσα πολλά να κάνουμε . 
573	You 're insufferable , Margaret , do you know that ? 	Εί σαι ανυπόφορη , Margaret , το ξέ ρεις αυτό ; 
574	Denis , you married someone who is committed to public service , you knew that . 	Denis , παντρευτηκες κάποια που έ χει δεσμευτεί  να υπηρετεί  το κοινό , το ή ξερες αυτό . 
575	- And it is my duty ... 	- Και εί ναι καθή κον μου ... 
576	- Don 't call it duty . 	- Μην το καλεί ς αυτό καθή κον . Εί ναι φιλοδοξί α η οποί α σε έ φερε μέ χρι εδώ . Φιλοδοξί α . Και εμεί ς οι υπόλοιποι , εγώ , τα παιδιά , μπορούμε όλοι να πάμε στην κόλαση ! 
577	It 's ambition that 's gotten you this far . 	- Μην το καλεί ς αυτό καθή κον . Εί ναι φιλοδοξί α η οποί α σε έ φερε μέ χρι εδώ . Φιλοδοξί α . Και εμεί ς οι υπόλοιποι , εγώ , τα παιδιά , μπορούμε όλοι να πάμε στην κόλαση ! 
578	Ambition . 	- Μην το καλεί ς αυτό καθή κον . Εί ναι φιλοδοξί α η οποί α σε έ φερε μέ χρι εδώ . Φιλοδοξί α . Και εμεί ς οι υπόλοιποι , εγώ , τα παιδιά , μπορούμε όλοι να πάμε στην κόλαση ! 
579	And the rest of us , me , the children , we can all go to hell ! 	
580	Don 't worry about me , I' ll be fine ! 	Μην ανησυχεί ς για μέ να , θα εί μαι μια χαρά ! Πού πή γες ; 
581	Where did you go ? 	Μην ανησυχεί ς για μέ να , θα εί μαι μια χαρά ! Πού πή γες ; 
582	- South Africa . 	- Στη Νότια Αφρική  . - Ναι , ναι . Πόσες μέ ρες πέ ρασαν πριν συνειδητοποιή σεις ότι εί χα φύγει ; Μάλλον ρώτησες την καθαρί στρια για το που ή μουν . Πότε έ χασα την αί σθηση του καθενός ; Ήσουν πάρα πολύ απασχολημέ νη με την αναρρί χηση του λιπαρού πόλου ΜΤ . Κ . 
583	- Yes . 	- Στη Νότια Αφρική  . - Ναι , ναι . Πόσες μέ ρες πέ ρασαν πριν συνειδητοποιή σεις ότι εί χα φύγει ; Μάλλον ρώτησες την καθαρί στρια για το που ή μουν . Πότε έ χασα την αί σθηση του καθενός ; Ήσουν πάρα πολύ απασχολημέ νη με την αναρρί χηση του λιπαρού πόλου ΜΤ . Κ . 
584	How many days passed before you realized I 'd gone ? 	- Στη Νότια Αφρική  . - Ναι , ναι . Πόσες μέ ρες πέ ρασαν πριν συνειδητοποιή σεις ότι εί χα φύγει ; Μάλλον ρώτησες την καθαρί στρια για το που ή μουν . Πότε έ χασα την αί σθηση του καθενός ; Ήσουν πάρα πολύ απασχολημέ νη με την αναρρί χηση του λιπαρού πόλου ΜΤ . Κ . 
585	Probably had to ask the cleaning woman where I was . 	
586	When did I lose track of everyone ? 	
587	- Too busy climbing the greasy pole , MT . 	
588	- How did I ... ? 	
589	Mrs . 	
590	Thatcher , I understand you recently visited 	Thatcher καταλαβαί νω ότι πρόσφατα επισκεφτή κατε τις ΗΠΑ . Τι αποκομή σατε από αυτή  την επί σκεψη που θα μπορούσε να εί ναι χρή σιμο εδώ στη Μεγάλη Βρετανί α ; Α , αυτό εί ναι μάλλον εύκολο να το απαντή σω , στην πραγματικότητα . Δεν φοβούνται την επιτυχί α . 
591	- the United States of America . 	Thatcher καταλαβαί νω ότι πρόσφατα επισκεφτή κατε τις ΗΠΑ . Τι αποκομή σατε από αυτή  την επί σκεψη που θα μπορούσε να εί ναι χρή σιμο εδώ στη Μεγάλη Βρετανί α ; Α , αυτό εί ναι μάλλον εύκολο να το απαντή σω , στην πραγματικότητα . Δεν φοβούνται την επιτυχί α . 
592	- Oh , oh ... 	Thatcher καταλαβαί νω ότι πρόσφατα επισκεφτή κατε τις ΗΠΑ . Τι αποκομή σατε από αυτή  την επί σκεψη που θα μπορούσε να εί ναι χρή σιμο εδώ στη Μεγάλη Βρετανί α ; Α , αυτό εί ναι μάλλον εύκολο να το απαντή σω , στην πραγματικότητα . Δεν φοβούνται την επιτυχί α . 
593	What is it you took away from your visit which may be of value , 	
594	- here in Great Britain ? 	
595	- That 's rather easy to answer . 	
596	They are unafraid of success . 	
597	We in Great Britain and in Europe are formed mostly by our history . 	Εμεί ς στη Μεγάλη Βρετανί α και στην Ευρώπη οδηγούμαστε κυρί ως από την ιστορί α μας . Αυτοί  από την άλλη πλευρά οδηγούνται από τη φιλοσοφί α τους . Όχι από αυτό που έ χει γί νει , αλλά από το τι μπορεί  να γί νει . Ω , έ χουμε πάρα πολλά που μπορούμε να μάθουμε από αυτούς , ναι . Ω , ναι ! 
598	They , on the other hand , are formed by their philosophy . 	Εμεί ς στη Μεγάλη Βρετανί α και στην Ευρώπη οδηγούμαστε κυρί ως από την ιστορί α μας . Αυτοί  από την άλλη πλευρά οδηγούνται από τη φιλοσοφί α τους . Όχι από αυτό που έ χει γί νει , αλλά από το τι μπορεί  να γί νει . Ω , έ χουμε πάρα πολλά που μπορούμε να μάθουμε από αυτούς , ναι . Ω , ναι ! 
599	Not by what has been , but by what can be . 	Εμεί ς στη Μεγάλη Βρετανί α και στην Ευρώπη οδηγούμαστε κυρί ως από την ιστορί α μας . Αυτοί  από την άλλη πλευρά οδηγούνται από τη φιλοσοφί α τους . Όχι από αυτό που έ χει γί νει , αλλά από το τι μπορεί  να γί νει . Ω , έ χουμε πάρα πολλά που μπορούμε να μάθουμε από αυτούς , ναι . Ω , ναι ! 
600	Oh , we have a great deal that we can learn from them , yes . 	
601	Oh , yes ! 	
602	Well ... 	
603	Uh ... 	
604	For a start , that hat has got to go . 	Για αρχή  , αυτό το καπέ λο πρέ πει να φύγει . Και τα μαργαριτάρια . Στην πραγματικότητα νομί ζω ότι όλα τα καπέ λα μπορούσαν να φύγουν . 
605	And the pearls . 	Για αρχή  , αυτό το καπέ λο πρέ πει να φύγει . Και τα μαργαριτάρια . Στην πραγματικότητα νομί ζω ότι όλα τα καπέ λα μπορούσαν να φύγουν . 
606	In fact , I think all hats may have to go . 	Για αρχή  , αυτό το καπέ λο πρέ πει να φύγει . Και τα μαργαριτάρια . Στην πραγματικότητα νομί ζω ότι όλα τα καπέ λα μπορούσαν να φύγουν . 
607	You look and sound like a privileged Conservative wife , and we 've already got her vote . 	Φαί νεστε και ακούγεστε σαν ... μια προνομιούχο συντηρητική  σύζυγο που έ χουμε ή δη την ψή φο της . Έχετε υπέ ροχα μαλλιά ... αλλά πρέ πει να κάνουμε κάτι με αυτά ώστε να καταστούν περισσότερο , σημαντικά . Ναι . Δώστε μεγαλύτερο αντί κτυπο . Αλλά το κύριο πράγμα εί ναι η φωνή  σας . Εί ναι πολύ υψηλή  . Δεν έ χει καμί α εξουσί α . Εγώ σκέ φτομαι ότι η Lady στριγγλί ζει πάρα πολύ Οι άνθρωποι δεν θέ λουν να βομβαρδί ζονται από μια γυναί κα ή  να απειλούνται . Έπεισε ναι , αυτό το " 'Ω , ναι " ... στο τέ λος της συνέ ντευξης , αυτό εί ναι έ γκυρο , αυτή  εί ναι η φωνή  ενός ηγέ τη . 
608	You 've got lovely hair , but we need to do something with it , to make it more ... 	Φαί νεστε και ακούγεστε σαν ... μια προνομιούχο συντηρητική  σύζυγο που έ χουμε ή δη την ψή φο της . Έχετε υπέ ροχα μαλλιά ... αλλά πρέ πει να κάνουμε κάτι με αυτά ώστε να καταστούν περισσότερο , σημαντικά . Ναι . Δώστε μεγαλύτερο αντί κτυπο . Αλλά το κύριο πράγμα εί ναι η φωνή  σας . Εί ναι πολύ υψηλή  . Δεν έ χει καμί α εξουσί α . Εγώ σκέ φτομαι ότι η Lady στριγγλί ζει πάρα πολύ Οι άνθρωποι δεν θέ λουν να βομβαρδί ζονται από μια γυναί κα ή  να απειλούνται . Έπεισε ναι , αυτό το " 'Ω , ναι " ... στο τέ λος της συνέ ντευξης , αυτό εί ναι έ γκυρο , αυτή  εί ναι η φωνή  ενός ηγέ τη . 
609	- Important . 	Φαί νεστε και ακούγεστε σαν ... μια προνομιούχο συντηρητική  σύζυγο που έ χουμε ή δη την ψή φο της . Έχετε υπέ ροχα μαλλιά ... αλλά πρέ πει να κάνουμε κάτι με αυτά ώστε να καταστούν περισσότερο , σημαντικά . Ναι . Δώστε μεγαλύτερο αντί κτυπο . Αλλά το κύριο πράγμα εί ναι η φωνή  σας . Εί ναι πολύ υψηλή  . Δεν έ χει καμί α εξουσί α . Εγώ σκέ φτομαι ότι η Lady στριγγλί ζει πάρα πολύ Οι άνθρωποι δεν θέ λουν να βομβαρδί ζονται από μια γυναί κα ή  να απειλούνται . Έπεισε ναι , αυτό το " 'Ω , ναι " ... στο τέ λος της συνέ ντευξης , αυτό εί ναι έ γκυρο , αυτή  εί ναι η φωνή  ενός ηγέ τη . 
610	- Yes . 	
611	Give it more impact . 	
612	But the main thing is your voice . 	
613	It 's too high , and it has no authority . 	
614	Methinks the lady doth screech too much . 	
615	People don 't want to be harangued by a woman or hectored . 	
616	Persuaded , yes . 	
617	That " Oh , yes , " at the end of the interview , that 's authoritative , that 's the voice of a leader . 	
618	Quite . 	Καλά όλα αυτά που λέ με για να αλλάξει τη φωνή  μου , κ . 
619	It 's all very well to talk about changing my voice , Mr . 	Καλά όλα αυτά που λέ με για να αλλάξει τη φωνή  μου , κ . 
620	Reece , but for some of my colleagues to imagine me as their leader ... ... would be like imagining , I don 't know , being led into battle by their chambermaid . 	Reece , αλλά για κάποιους από τους συναδέ λφους μου το να φανταστούν εμέ να ως ηγέ τη τους ... θα εί ναι σαν να φανταστούμε , δεν ξέ ρω , σαν να τους οδηγεί  μάχη η καμαριέ ρα τους . Εί ναι το ιστορικό μου , και το φύλο μου . 
621	It 's my background and my sex . 	Reece , αλλά για κάποιους από τους συναδέ λφους μου το να φανταστούν εμέ να ως ηγέ τη τους ... θα εί ναι σαν να φανταστούμε , δεν ξέ ρω , σαν να τους οδηγεί  μάχη η καμαριέ ρα τους . Εί ναι το ιστορικό μου , και το φύλο μου . 
622	No matter how I' ve tried , and I have tried , to fit in , 	Δεν έ χει σημασί α πόσο έ χω προσπαθή σει , και έ χω προσπαθή σει ... για να εισχωρή σω . Ποτέ  δεν θα εί μαι πραγματικά μια από αυτούς . Αν μπορώ να το πω έ τσι , νομί ζω ότι αυτό εί ναι το ατού σας . Εί σαι που φέ ρνετε μπροστά ότι οι Συντηρητικοί  έ χουν μέ χρι στιγμή ς . Εί ναι πραγματικά πολύ συναρπαστικό . Κάποιος πρέ πει απλά να μεγιστοποιή σει την προσφυγή  σας ... να αναδεί ξει όλα τα χαρακτηριστικά σας ... και σας κάνει να φαί νεστε , και να ακούγεστε , σαν ο ηγέ της που θα μπορούσε να εί ναι . Το έ χεις μέ σα σου για να διανύσεις όλη τη διαδρομή  . Απολύτως . 
623	I know I will never be truly one of them . 	Δεν έ χει σημασί α πόσο έ χω προσπαθή σει , και έ χω προσπαθή σει ... για να εισχωρή σω . Ποτέ  δεν θα εί μαι πραγματικά μια από αυτούς . Αν μπορώ να το πω έ τσι , νομί ζω ότι αυτό εί ναι το ατού σας . Εί σαι που φέ ρνετε μπροστά ότι οι Συντηρητικοί  έ χουν μέ χρι στιγμή ς . Εί ναι πραγματικά πολύ συναρπαστικό . Κάποιος πρέ πει απλά να μεγιστοποιή σει την προσφυγή  σας ... να αναδεί ξει όλα τα χαρακτηριστικά σας ... και σας κάνει να φαί νεστε , και να ακούγεστε , σαν ο ηγέ της που θα μπορούσε να εί ναι . Το έ χεις μέ σα σου για να διανύσεις όλη τη διαδρομή  . Απολύτως . 
624	If I may say so , I think that 's your trump card . 	Δεν έ χει σημασί α πόσο έ χω προσπαθή σει , και έ χω προσπαθή σει ... για να εισχωρή σω . Ποτέ  δεν θα εί μαι πραγματικά μια από αυτούς . Αν μπορώ να το πω έ τσι , νομί ζω ότι αυτό εί ναι το ατού σας . Εί σαι που φέ ρνετε μπροστά ότι οι Συντηρητικοί  έ χουν μέ χρι στιγμή ς . Εί ναι πραγματικά πολύ συναρπαστικό . Κάποιος πρέ πει απλά να μεγιστοποιή σει την προσφυγή  σας ... να αναδεί ξει όλα τα χαρακτηριστικά σας ... και σας κάνει να φαί νεστε , και να ακούγεστε , σαν ο ηγέ της που θα μπορούσε να εί ναι . Το έ χεις μέ σα σου για να διανύσεις όλη τη διαδρομή  . Απολύτως . 
625	You 're flying in the face of everything the Tories have been thus far . 	
626	It 's really terribly exciting . 	
627	One simply has to maximize your appeal , bring out all your qualities , and make you look , and sound , like the leader that you could be . 	
628	You 've got it in you to go the whole distance . 	
629	Absolutely . 	
630	What ... 	
631	Prime Minister ? 	Πρωθυπουργός ; ! 
632	Oh , no . 	Ω , όχι . Ω όχι όχι όχι . Στη Βρετανί α ; Δεν θα υπάρξει καμί α γυναί κα πρωθυπουργός εδώ , όχι στα χρόνια μου . Όχι . Και εί πα στον Airey , ότι δεν περιμέ νω για να κερδί σω την ηγεσί α , αλλά .. Θα το παλέ ψω . Ακριβώς για να ταρακουνή σω το κόμμα . Με εκτί μηση , Margaret , Διαφωνώ . Αν θέ λεις να αλλάξεις αυτό το κόμμα , να το οδηγή σεις εσύ . Αν θέ λεις να αλλάξεις τη χώρα , οδή γησέ  τη . Αυτά που λέ με εδώ σή μερα εί ναι η επιφάνεια . Αυτό που εί ναι κρί σιμο ... εί ναι ότι κρατάτε την πορεί α σας και παραμέ τε πιστή  σε αυτό που εί στε . Ποτέ  να μην εί στε τί ποτα άλλο από τον εαυτό σας . Αφή στε εμάς να κάνουμε τα υπόλοιπα . 
633	Oh , no , no , no . 	Ω , όχι . Ω όχι όχι όχι . Στη Βρετανί α ; Δεν θα υπάρξει καμί α γυναί κα πρωθυπουργός εδώ , όχι στα χρόνια μου . Όχι . Και εί πα στον Airey , ότι δεν περιμέ νω για να κερδί σω την ηγεσί α , αλλά .. Θα το παλέ ψω . Ακριβώς για να ταρακουνή σω το κόμμα . Με εκτί μηση , Margaret , Διαφωνώ . Αν θέ λεις να αλλάξεις αυτό το κόμμα , να το οδηγή σεις εσύ . Αν θέ λεις να αλλάξεις τη χώρα , οδή γησέ  τη . Αυτά που λέ με εδώ σή μερα εί ναι η επιφάνεια . Αυτό που εί ναι κρί σιμο ... εί ναι ότι κρατάτε την πορεί α σας και παραμέ τε πιστή  σε αυτό που εί στε . Ποτέ  να μην εί στε τί ποτα άλλο από τον εαυτό σας . Αφή στε εμάς να κάνουμε τα υπόλοιπα . 
634	In Britain ? 	Ω , όχι . Ω όχι όχι όχι . Στη Βρετανί α ; Δεν θα υπάρξει καμί α γυναί κα πρωθυπουργός εδώ , όχι στα χρόνια μου . Όχι . Και εί πα στον Airey , ότι δεν περιμέ νω για να κερδί σω την ηγεσί α , αλλά .. Θα το παλέ ψω . Ακριβώς για να ταρακουνή σω το κόμμα . Με εκτί μηση , Margaret , Διαφωνώ . Αν θέ λεις να αλλάξεις αυτό το κόμμα , να το οδηγή σεις εσύ . Αν θέ λεις να αλλάξεις τη χώρα , οδή γησέ  τη . Αυτά που λέ με εδώ σή μερα εί ναι η επιφάνεια . Αυτό που εί ναι κρί σιμο ... εί ναι ότι κρατάτε την πορεί α σας και παραμέ τε πιστή  σε αυτό που εί στε . Ποτέ  να μην εί στε τί ποτα άλλο από τον εαυτό σας . Αφή στε εμάς να κάνουμε τα υπόλοιπα . 
635	There will be no female Prime Minister here , not in my lifetime . 	
636	No . 	
637	And I told Airey , I don 't expect to win the leadership , but I am going to run , just to shake up the party . 	
638	Respectfully , Margaret , I disagree . 	
639	If you want to change this party , lead it . 	
640	If you want to change the country , lead it . 	
641	What we 're talking about here today is surface . 	
642	What 's crucial is that you hold your course , and stay true to who you are . 	
643	Never be anything other than yourself . 	
644	Leave us to do the rest . 	
645	Gentlemen , I am in your hands . 	Κύριοι , εί μαι στα χέ ρια σας . Μπορώ να πειστώ να παραδώσω το καπέ λο . Όμως , τα μαργαριτάρια ή ταν έ να δώρο από τον σύζυγό μου για τη γέ ννηση των διδύμων μας ... και εί μαι απολύτως αδιαπραγμάτευτη . 
646	I may be persuaded to surrender the hat . 	Κύριοι , εί μαι στα χέ ρια σας . Μπορώ να πειστώ να παραδώσω το καπέ λο . Όμως , τα μαργαριτάρια ή ταν έ να δώρο από τον σύζυγό μου για τη γέ ννηση των διδύμων μας ... και εί μαι απολύτως αδιαπραγμάτευτη . 
647	But the pearls were a gift from my husband on the birth of our twins , and , um , they are absolutely non- negotiable . 	Κύριοι , εί μαι στα χέ ρια σας . Μπορώ να πειστώ να παραδώσω το καπέ λο . Όμως , τα μαργαριτάρια ή ταν έ να δώρο από τον σύζυγό μου για τη γέ ννηση των διδύμων μας ... και εί μαι απολύτως αδιαπραγμάτευτη . 
648	And ... 	
649	Good , I think we can lose the handbag , Mrs . 	Καλό , νομί ζω ότι μπορούμε να χάσουμε την τσάντα , κ . Thatcher . 
650	Thatcher . 	
651	Yes ? 	
652	And hands down by side . 	Τα χέ ρια κάτω από τις πλευρέ ς ... και ... φέ ρτε τα προς τα κάτω . 
653	Right up . 	Τα χέ ρια κάτω από τις πλευρέ ς ... και ... φέ ρτε τα προς τα κάτω . 
654	Because this isn 't about the voice , it 's about belief . 	Επειδή  αυτό δεν πρόκειται στην πραγματικότητα για την φωνή  , έ χει να κάνει με τα πιστεύω ... Μια ωραί α βαθιά ανάσα . Χέ ρια ... 
655	The very core . 	Επειδή  αυτό δεν πρόκειται στην πραγματικότητα για την φωνή  , έ χει να κάνει με τα πιστεύω ... Μια ωραί α βαθιά ανάσα . Χέ ρια ... 
656	So a nice deep breath and really fill out against my hands . 	Επειδή  αυτό δεν πρόκειται στην πραγματικότητα για την φωνή  , έ χει να κάνει με τα πιστεύω ... Μια ωραί α βαθιά ανάσα . Χέ ρια ... 
657	You 're calling Mr . 	Αν ή ταν να φωνάξετε τον κ . 
658	Thatcher , how would you do that ? 	Thatcher , πώς θα το κάνατε ; 
659	- Denis . 	Denis . Ναι , θέ λω περισσότερη εξουσί α , θέ λω πεποί θηση , θέ λω ... Αυτό εί ναι σωστό , μια ακόμη φορά , βαθιά ανάσα ... 
660	- Yes , I want authority . 	Denis . Ναι , θέ λω περισσότερη εξουσί α , θέ λω πεποί θηση , θέ λω ... Αυτό εί ναι σωστό , μια ακόμη φορά , βαθιά ανάσα ... 
661	- I want conviction , I want ... 	Denis . Ναι , θέ λω περισσότερη εξουσί α , θέ λω πεποί θηση , θέ λω ... Αυτό εί ναι σωστό , μια ακόμη φορά , βαθιά ανάσα ... 
662	- Denis . 	
663	That 's right , one more time , and breathing in . 	
664	And ... 	
665	Denis . 	Denis . Ναι MT ! 
666	- Yes , M ! 	Denis . Ναι MT ! 
667	- Sorry . 	Denis . Ναι MT ! 
668	No , no , no . 	
669	You are the backbone of our nation ! 	Εί στε η σπονδυλική  στή λη του έ θνους μας ! Οι μικρέ ς επιχειρή σεις όπως το παγωτό Loveday . Πώς εί στε ; Χαί ρομε που σας γνωρί ζω κυρί ες μου . Θα πάρω έ να μικρό , επειδή  προσέ χω τη σιλουέ τα μου . 
670	Small firms like Loveday 's Ice Cream . 	Εί στε η σπονδυλική  στή λη του έ θνους μας ! Οι μικρέ ς επιχειρή σεις όπως το παγωτό Loveday . Πώς εί στε ; Χαί ρομε που σας γνωρί ζω κυρί ες μου . Θα πάρω έ να μικρό , επειδή  προσέ χω τη σιλουέ τα μου . 
671	- So nice to meet you , ladies . 	Εί στε η σπονδυλική  στή λη του έ θνους μας ! Οι μικρέ ς επιχειρή σεις όπως το παγωτό Loveday . Πώς εί στε ; Χαί ρομε που σας γνωρί ζω κυρί ες μου . Θα πάρω έ να μικρό , επειδή  προσέ χω τη σιλουέ τα μου . 
672	- Nice to meet you . 	
673	I' ll just have a small one , because I 'm watching my figure . 	
674	Whoo ! 	
675	That 's for you , young man ! 	Αυτό εί ναι για σέ να νεαρέ  μου ! Εγώ πιστεύω με πάθος στην ανάπτυξη των μικρών επιχειρή σεων σε μεγαλύτερες ... γιατί  εί ναι κρί σιμης σημασί ας για το μέ λλον της Βρετανί ας . Πρέ πει να εί ναι κάτι παγωμέ να σε στί κ για τον Denis . Αυτός εί ναι ο μόνος τρόπος ... που θα παράγουμε θέ σεις εργασί ας , πραγματικέ ς θέ σεις εργασί ας , θέ σεις εργασί ας που διατηρούνται . 
676	I passionately believe that it 's the growth of small businesses into larger ones that is critical for Britain 's future . 	Αυτό εί ναι για σέ να νεαρέ  μου ! Εγώ πιστεύω με πάθος στην ανάπτυξη των μικρών επιχειρή σεων σε μεγαλύτερες ... γιατί  εί ναι κρί σιμης σημασί ας για το μέ λλον της Βρετανί ας . Πρέ πει να εί ναι κάτι παγωμέ να σε στί κ για τον Denis . Αυτός εί ναι ο μόνος τρόπος ... που θα παράγουμε θέ σεις εργασί ας , πραγματικέ ς θέ σεις εργασί ας , θέ σεις εργασί ας που διατηρούνται . 
677	Well , it has to be something icy on a stick for Denis . 	Αυτό εί ναι για σέ να νεαρέ  μου ! Εγώ πιστεύω με πάθος στην ανάπτυξη των μικρών επιχειρή σεων σε μεγαλύτερες ... γιατί  εί ναι κρί σιμης σημασί ας για το μέ λλον της Βρετανί ας . Πρέ πει να εί ναι κάτι παγωμέ να σε στί κ για τον Denis . Αυτός εί ναι ο μόνος τρόπος ... που θα παράγουμε θέ σεις εργασί ας , πραγματικέ ς θέ σεις εργασί ας , θέ σεις εργασί ας που διατηρούνται . 
678	That 's the only way that we will produce jobs , real jobs , jobs that sustain . 	
679	The Trade Union Movement was founded to protect workers . 	Το Συνδικαλιστικό Κί νημα ιδρύθηκε για την προστασί α των εργαζομέ νων . Τώρα τους διώκει . Τους σταματά από το να εργάζονται . Σκοτώνει θέ σεις εργασί ας και γονατί ζει αυτή  τη χώρα . Λέ ω αρκετά . Ήρθε η ώρα να σηκωθούμε . Ήρθε η ώρα να πάμε στη δουλειά . Ήρθε η ώρα να τεθεί  το Μεγάλη πί σω στη Μεγάλη Βρετανί α ! 
680	Now it persecutes them . 	Το Συνδικαλιστικό Κί νημα ιδρύθηκε για την προστασί α των εργαζομέ νων . Τώρα τους διώκει . Τους σταματά από το να εργάζονται . Σκοτώνει θέ σεις εργασί ας και γονατί ζει αυτή  τη χώρα . Λέ ω αρκετά . Ήρθε η ώρα να σηκωθούμε . Ήρθε η ώρα να πάμε στη δουλειά . Ήρθε η ώρα να τεθεί  το Μεγάλη πί σω στη Μεγάλη Βρετανί α ! 
681	It stops them from working . 	Το Συνδικαλιστικό Κί νημα ιδρύθηκε για την προστασί α των εργαζομέ νων . Τώρα τους διώκει . Τους σταματά από το να εργάζονται . Σκοτώνει θέ σεις εργασί ας και γονατί ζει αυτή  τη χώρα . Λέ ω αρκετά . Ήρθε η ώρα να σηκωθούμε . Ήρθε η ώρα να πάμε στη δουλειά . Ήρθε η ώρα να τεθεί  το Μεγάλη πί σω στη Μεγάλη Βρετανί α ! 
682	It is killing jobs and it is bringing this country to its knees . 	
683	I say enough . 	
684	It 's time to get up . 	
685	It 's time to go to work . 	
686	It 's time to put the " Great " back into Great Britain ! 	
687	The incompetence of the Labor government ... 	
688	- ... continue to misinform and spend in this incessant and blasé manner . 	
689	- We have paid the price ... 	
690	- Mrs . 	
691	Thatcher , they 're ready for you . 	
692	- Thank you . 	Στεί λτ' τους στην κόλαση ! Εί σαι υπέ ροχη . Επόμενη στάση Πρωθυπουργός . Πάμε . Η ηγέ της του Συντηρητικού Κόμματος , Margaret Thatcher ! 
693	- Give 'em hell . 	Στεί λτ' τους στην κόλαση ! Εί σαι υπέ ροχη . Επόμενη στάση Πρωθυπουργός . Πάμε . Η ηγέ της του Συντηρητικού Κόμματος , Margaret Thatcher ! 
694	- You look magnificent . 	Στεί λτ' τους στην κόλαση ! Εί σαι υπέ ροχη . Επόμενη στάση Πρωθυπουργός . Πάμε . Η ηγέ της του Συντηρητικού Κόμματος , Margaret Thatcher ! 
695	Next stop , Prime Minister . 	
696	- Oh , Airey ... 	
697	- Let 's go . 	
698	The new leader of the Conservative Party , 	
699	- Margaret Thatcher ! 	
700	Hm ... 	
701	Good night , Margaret . 	Καληνύχτα Margaret . Τα λεφτά μου στην φοραδί τσα για να κερδί σει ! Ω , ευχαριστώ Airey . Καληνύχτα . 
702	- Oh ... 	Καληνύχτα Margaret . Τα λεφτά μου στην φοραδί τσα για να κερδί σει ! Ω , ευχαριστώ Airey . Καληνύχτα . 
703	My money 's on the filly to win . 	Καληνύχτα Margaret . Τα λεφτά μου στην φοραδί τσα για να κερδί σει ! Ω , ευχαριστώ Airey . Καληνύχτα . 
704	Oh ... 	
705	Thanks , Airey . 	
706	Good night . 	
707	No ! 	Όχι Όχι , όχι ! 
708	No , no ! 	Όχι Όχι , όχι ! 
709	No ! 	Airey ! 
710	Airey ! 	Airey ! 
711	Ai Fey ! 	
712	The Irish National Liberation Army has claimed responsibility for the death of MP Airey Neave , 	Ο Ιρλανδικός Εθνικός Απελευθερωτικός Στρατός ανέ λαβε την ευθύνη για το ... θάνατο του Airey Neave , Εκπρόσωπο της Margaret 
713	Margaret Thatcher 's spokesman on Northern Ireland . 	Thatcher για θέ ματα Βορεί ου Ιρλανδί ας . 
714	If you want to change the party , lead it . 	Αν θέ λεις να αλλάξεις αυτό το κόμμα , να το οδηγή σεις εσύ . Αν θέ λεις να αλλάξεις τη χώρα , οδή γησέ  τη . Το έ χεις μέ σα σου για να καλύπτεις όλη τη διαδρομή  ! 
715	If you want to change the country , lead it . 	Αν θέ λεις να αλλάξεις αυτό το κόμμα , να το οδηγή σεις εσύ . Αν θέ λεις να αλλάξεις τη χώρα , οδή γησέ  τη . Το έ χεις μέ σα σου για να καλύπτεις όλη τη διαδρομή  ! 
716	You 've got it in you to go the whole distance . 	Αν θέ λεις να αλλάξεις αυτό το κόμμα , να το οδηγή σεις εσύ . Αν θέ λεις να αλλάξεις τη χώρα , οδή γησέ  τη . Το έ χεις μέ σα σου για να καλύπτεις όλη τη διαδρομή  ! 
717	- Now , as the test draws near , 	Τώρα , καθώς η αναμέ τρηση πλησιάζει , ζητώ τη βοή θειά σας . Ότι μαζί  μπορούμε να αποτινάξουμε τα δεσμά του σοσιαλισμού και να αποκαταστή σουμε το μεγαλεί ο αυτή ς τη χώρας που αγαπάμε . Και ο μόνος τρόπος εί ναι να κερδί σει το Συντηρητικό Κόμμα ! 
718	- I ask your help . 	Τώρα , καθώς η αναμέ τρηση πλησιάζει , ζητώ τη βοή θειά σας . Ότι μαζί  μπορούμε να αποτινάξουμε τα δεσμά του σοσιαλισμού και να αποκαταστή σουμε το μεγαλεί ο αυτή ς τη χώρας που αγαπάμε . Και ο μόνος τρόπος εί ναι να κερδί σει το Συντηρητικό Κόμμα ! 
719	That together we can shake off the shackles of Socialism and restore to greatness this country that we love ... 	Τώρα , καθώς η αναμέ τρηση πλησιάζει , ζητώ τη βοή θειά σας . Ότι μαζί  μπορούμε να αποτινάξουμε τα δεσμά του σοσιαλισμού και να αποκαταστή σουμε το μεγαλεί ο αυτή ς τη χώρας που αγαπάμε . Και ο μόνος τρόπος εί ναι να κερδί σει το Συντηρητικό Κόμμα ! 
720	And the only way is for the Conservative Party to win ! 	
721	Is she gonna get there ? 	
722	Watch those blocks rise ... 	
723	Go , Maggie ! 	
724	It 's Friday the 4th of May , an historic day for Britain , a Conservative government led by Mrs . 	Εί ναι Παρασκευή  4 Μαΐου , μια ιστορική  ημέ ρα για τη Βρετανί α , μια συντηρητική  κυβέ ρνηση υπό την ηγεσί α της κα Thatcher αναμέ νεται να οδηγή σει ... Η κα . Γκάντι στην Ινδί α , αλλά ποτέ  στη Δύση δεν έ χει υπάρξει γυναί κα πρωθυπουργός . Η θέ ση που έ χει εξασφαλί σει στην ιστορί α της Βρετανί ας , σαν ... η πρώτη γυναί κα που προσκλή θηκε ποτέ  να σχηματί σει κυβέ ρνηση . Το μπόνους της πιο διάσημης διευθύνσης στον κόσμο .. Ο αριθμός 10 της Downing Street . Αυτό εί ναι , " πιάσε τον ταύρο από τα κέ ρατα " κοριτσάκι . 
725	Thatcher is set to lead ... 	Εί ναι Παρασκευή  4 Μαΐου , μια ιστορική  ημέ ρα για τη Βρετανί α , μια συντηρητική  κυβέ ρνηση υπό την ηγεσί α της κα Thatcher αναμέ νεται να οδηγή σει ... Η κα . Γκάντι στην Ινδί α , αλλά ποτέ  στη Δύση δεν έ χει υπάρξει γυναί κα πρωθυπουργός . Η θέ ση που έ χει εξασφαλί σει στην ιστορί α της Βρετανί ας , σαν ... η πρώτη γυναί κα που προσκλή θηκε ποτέ  να σχηματί σει κυβέ ρνηση . Το μπόνους της πιο διάσημης διευθύνσης στον κόσμο .. Ο αριθμός 10 της Downing Street . Αυτό εί ναι , " πιάσε τον ταύρο από τα κέ ρατα " κοριτσάκι . 
726	Mrs . 	Εί ναι Παρασκευή  4 Μαΐου , μια ιστορική  ημέ ρα για τη Βρετανί α , μια συντηρητική  κυβέ ρνηση υπό την ηγεσί α της κα Thatcher αναμέ νεται να οδηγή σει ... Η κα . Γκάντι στην Ινδί α , αλλά ποτέ  στη Δύση δεν έ χει υπάρξει γυναί κα πρωθυπουργός . Η θέ ση που έ χει εξασφαλί σει στην ιστορί α της Βρετανί ας , σαν ... η πρώτη γυναί κα που προσκλή θηκε ποτέ  να σχηματί σει κυβέ ρνηση . Το μπόνους της πιο διάσημης διευθύνσης στον κόσμο .. Ο αριθμός 10 της Downing Street . Αυτό εί ναι , " πιάσε τον ταύρο από τα κέ ρατα " κοριτσάκι . 
727	Bandaranaike in Sri Lanka , Mrs . 	
728	Gandhi in India , but never in the West has there ever been a woman Prime Minister . 	
729	The place that she has now secured in British history , as the first woman ever to be invited to form a government . 	
730	The bonus of one of the most famous addresses in the world , 	
731	Number 10 Downing Street . 	
732	This is it . 	
733	Steady the buffs , old girl . 	
734	- Good afternoon . 	Καλησπέ ρα σας , κα Πρωθυπουργέ  . 
735	- Congratulations , Prime Minister . 	Καλησπέ ρα σας , κα Πρωθυπουργέ  . 
736	- I should just like to say that I take very seriously the trust placed in me by the British people today , and I will work hard every day to live up to that responsibility . 	Θα ή θελα απλώς να πω ... ότι παί ρνω πολύ σοβαρά την εμπιστοσύνη ... που μου έ δειξε ο βρετανικός λαός σή μερα ... και θα εργαστούμε σκληρά κάθε μέ ρα με αυτή  την ευθύνη . Και τώρα , θα ή θελα να μοιραστώ μαζί  σας μια προσευχή  ... του Αγί ου Φραγκί σκου της Ασί ζης : 
737	And now , I should like to share with you a prayer of St . 	Θα ή θελα απλώς να πω ... ότι παί ρνω πολύ σοβαρά την εμπιστοσύνη ... που μου έ δειξε ο βρετανικός λαός σή μερα ... και θα εργαστούμε σκληρά κάθε μέ ρα με αυτή  την ευθύνη . Και τώρα , θα ή θελα να μοιραστώ μαζί  σας μια προσευχή  ... του Αγί ου Φραγκί σκου της Ασί ζης : 
738	Francis of Assisi . 	Θα ή θελα απλώς να πω ... ότι παί ρνω πολύ σοβαρά την εμπιστοσύνη ... που μου έ δειξε ο βρετανικός λαός σή μερα ... και θα εργαστούμε σκληρά κάθε μέ ρα με αυτή  την ευθύνη . Και τώρα , θα ή θελα να μοιραστώ μαζί  σας μια προσευχή  ... του Αγί ου Φραγκί σκου της Ασί ζης : 
739	Where there is discord , may we bring harmony . 	" «Όπου υπάρχει διχόνοια μπορούμε να φέ ρουμε την αρμονί α ... " Όπου υπάρχει λάθος μπορούμε να φέ ρουμε την αλή θεια ... Σε περί πτωση αμφιβολί ας μπορούμε να φέ ρουμε την πί στη ... 
740	Where there is error , may we bring truth . 	" «Όπου υπάρχει διχόνοια μπορούμε να φέ ρουμε την αρμονί α ... " Όπου υπάρχει λάθος μπορούμε να φέ ρουμε την αλή θεια ... Σε περί πτωση αμφιβολί ας μπορούμε να φέ ρουμε την πί στη ... 
741	Where there is doubt , may we bring faith . 	" «Όπου υπάρχει διχόνοια μπορούμε να φέ ρουμε την αρμονί α ... " Όπου υπάρχει λάθος μπορούμε να φέ ρουμε την αλή θεια ... Σε περί πτωση αμφιβολί ας μπορούμε να φέ ρουμε την πί στη ... 
742	And where there is despair , may we bring hope . 	" Όπου υπάρχει απελπισί α μπορούμε να φέ ρουμε την ελπί δα " 
743	- Shoulders back , tummies in ! 	Οι ώμοι πί σω , μέ σα η κοιλιά ! 
744	- Thank you , Michael . 	Ω . Σ' ευχαριστώ , Michael . 
745	Look this way , please . 	
746	Three , two , one . 	Δύο , έ να . 
747	Robert , could you bring the car around ? 	
748	She 's been ready for ages . 	
749	I am perfectly healthy . 	Εί μαι απόλυτα υγιή ς . Δεν υπάρχει ανάγκη για οτιδή ποτε άλλο . Απλά αφή σέ  τους να κοιτάξουν κάτω από από το καπέ λο , MT . Ελέ γξτε τα πάντα εί ναι κυριλέ  . Πραγματικά έ χει γί νει αρκετά κουραστικό . - Ποιο ; - Εσύ . 
750	No need for any of this . 	Εί μαι απόλυτα υγιή ς . Δεν υπάρχει ανάγκη για οτιδή ποτε άλλο . Απλά αφή σέ  τους να κοιτάξουν κάτω από από το καπέ λο , MT . Ελέ γξτε τα πάντα εί ναι κυριλέ  . Πραγματικά έ χει γί νει αρκετά κουραστικό . - Ποιο ; - Εσύ . 
751	Just let them look under the bonnet , MT . 	Εί μαι απόλυτα υγιή ς . Δεν υπάρχει ανάγκη για οτιδή ποτε άλλο . Απλά αφή σέ  τους να κοιτάξουν κάτω από από το καπέ λο , MT . Ελέ γξτε τα πάντα εί ναι κυριλέ  . Πραγματικά έ χει γί νει αρκετά κουραστικό . - Ποιο ; - Εσύ . 
752	Make sure everything is hunky dory . 	
753	Oh , really , this is becoming quite tiresome . 	
754	- What is ? 	
755	- You . 	
756	I was on my own for 24 years before I met you , and I can manage perfectly well without you now . 	Ήμουν μόνη μου για εί κοσι τέ σσερα χρόνια ... ... πριν σε γνωρί σω , και μπορώ να τα καταφέ ρω τέ λεια και χωρί ς εσέ να . 
757	So will you please go away , and stop bothering me ? 	Μπορεί ς σε παρακαλώ να φύγεις , και να σταματή σεις να μ' ενοχλεί ς . Απλά κοιτάξτε κατευθεί αν σε μέ να , αυτό εί ναι όλο . 
758	Just look straight ahead , straight at me , that 's it . 	Μπορεί ς σε παρακαλώ να φύγεις , και να σταματή σεις να μ' ενοχλεί ς . Απλά κοιτάξτε κατευθεί αν σε μέ να , αυτό εί ναι όλο . 
759	- Are you noticing night sweats ? 	Έχετε παρατηρή σει νυχτερινέ ς εφιδρώσεις ; Όχι . 
760	- No . 	Έχετε παρατηρή σει νυχτερινέ ς εφιδρώσεις ; Όχι . 
761	- Hallucinations ? 	Ψ ευδαισθή σεις ; Όχι . 
762	- No . 	Ψ ευδαισθή σεις ; Όχι . 
763	- Sleep ? 	Κοιμάστε ; Ναι , κοιμάμαι . Τέ σσερις , πέ ντε ώρες κάθε βράδυ . Έτσι ξυπνάτε νωρί ς ; Και κάθομαι μέ χρι αργά . Πάντα έ τσι έ κανα . 
764	- Yes . 	Κοιμάστε ; Ναι , κοιμάμαι . Τέ σσερις , πέ ντε ώρες κάθε βράδυ . Έτσι ξυπνάτε νωρί ς ; Και κάθομαι μέ χρι αργά . Πάντα έ τσι έ κανα . 
765	I sleep . 	Κοιμάστε ; Ναι , κοιμάμαι . Τέ σσερις , πέ ντε ώρες κάθε βράδυ . Έτσι ξυπνάτε νωρί ς ; Και κάθομαι μέ χρι αργά . Πάντα έ τσι έ κανα . 
766	Four , five hours a night . 	
767	So you wake early ? 	
768	And I stay up late . 	
769	I always have . 	
770	We just want to keep abreast of it , that 's all . 	Θέ λουμε μόνο να ενημερωθούμε γι' αυτά , αυτό εί ν' όλο . Ναι . Φυσικά . 
771	Yes . 	Θέ λουμε μόνο να ενημερωθούμε γι' αυτά , αυτό εί ν' όλο . Ναι . Φυσικά . 
772	Of course . 	Θέ λουμε μόνο να ενημερωθούμε γι' αυτά , αυτό εί ν' όλο . Ναι . Φυσικά . 
773	Grief is a very natural state . 	Η θλί ψη εί ναι μια πολύ φυσιολογική  κατάσταση . Ο σύζυγός μου έ χει φύγει εδώ και χρόνια . Καρκί νος . 
774	My husband has been gone for years . 	Η θλί ψη εί ναι μια πολύ φυσιολογική  κατάσταση . Ο σύζυγός μου έ χει φύγει εδώ και χρόνια . Καρκί νος . 
775	Cancer . 	Η θλί ψη εί ναι μια πολύ φυσιολογική  κατάσταση . Ο σύζυγός μου έ χει φύγει εδώ και χρόνια . Καρκί νος . 
776	Carol says you 've decided to let his things go . 	Carol λέ ει έ χετε αποφασί σει να δώσετε τα πράγματά του . Πιθανώς εί ναι καλό πράγμα . Ναι . Ήταν δική  μου ιδέ α . Στο Oxfam . Τέ λεια , καλά πράγματα . Οι άνθρωποι μπορούν να χρησιμοποιή σουν αυτά τα πράγματα . 
777	Probably a good thing . 	Carol λέ ει έ χετε αποφασί σει να δώσετε τα πράγματά του . Πιθανώς εί ναι καλό πράγμα . Ναι . Ήταν δική  μου ιδέ α . Στο Oxfam . Τέ λεια , καλά πράγματα . Οι άνθρωποι μπορούν να χρησιμοποιή σουν αυτά τα πράγματα . 
778	Yes . 	Carol λέ ει έ χετε αποφασί σει να δώσετε τα πράγματά του . Πιθανώς εί ναι καλό πράγμα . Ναι . Ήταν δική  μου ιδέ α . Στο Oxfam . Τέ λεια , καλά πράγματα . Οι άνθρωποι μπορούν να χρησιμοποιή σουν αυτά τα πράγματα . 
779	It was my idea . 	
780	To Oxfam . 	
781	Perfectly good stuff . 	
782	People can use these things . 	
783	Hm ... 	
784	Still , it must be a bit disorientating . 	Πρέ πει να σε αποπροσανατολί ζει λί γο ακόμα . Εί σαι υποχρεωμέ νη να αισθάνεσαι . Τι ; Τι «εί μαι υποχρεωμέ νη να αισθάνομαι» ; Οι άνθρωποι δεν «πιστεύουν» πια . Αισθάνονται . " Πώς αισθάνεσαι ; " 
785	- You are bound to be feeling ... 	Πρέ πει να σε αποπροσανατολί ζει λί γο ακόμα . Εί σαι υποχρεωμέ νη να αισθάνεσαι . Τι ; Τι «εί μαι υποχρεωμέ νη να αισθάνομαι» ; Οι άνθρωποι δεν «πιστεύουν» πια . Αισθάνονται . " Πώς αισθάνεσαι ; " 
786	- What ? 	Πρέ πει να σε αποπροσανατολί ζει λί γο ακόμα . Εί σαι υποχρεωμέ νη να αισθάνεσαι . Τι ; Τι «εί μαι υποχρεωμέ νη να αισθάνομαι» ; Οι άνθρωποι δεν «πιστεύουν» πια . Αισθάνονται . " Πώς αισθάνεσαι ; " 
787	What am I " bound to be feeling " ? 	
788	People don 't think any more . 	
789	They feel . 	
790	" How are you feeling ? " 	
791	" Oh , I don 't feel comfortable . " 	" Ω δεν αισθάνομαι άνετα με αυτό . " «Λυπάμαι πολύ , αλλά εμεί ς , η ομάδα αισθανόμαστε ... » Γνωρί ζεις , ότι έ να από τα μεγάλα προβλή ματα της εποχή ς μας ... ... εί ναι ότι μας κυβερνούν άνθρωποι που νοιάζονται ... περισσότερο για τα συναισθή ματα από τις σκέ ψεις και τις ιδέ ες . Τώρα οι σκέ ψεις και οι ιδέ ες . Αυτό με ενδιαφέ ρει . Ρώτα με τι σκέ φτομαι ... Τι σκέ φτεσαι , Margaret ; Πρόσεχε τις σκέ ψεις σου , γιατί  γί νονται λόγια . Πρόσεχε τα λόγια σου , γιατί  γί νονται πράξεις . 
792	" Oh , I 'm so sorry , we , the group , we 're feeling ... " 	" Ω δεν αισθάνομαι άνετα με αυτό . " «Λυπάμαι πολύ , αλλά εμεί ς , η ομάδα αισθανόμαστε ... » Γνωρί ζεις , ότι έ να από τα μεγάλα προβλή ματα της εποχή ς μας ... ... εί ναι ότι μας κυβερνούν άνθρωποι που νοιάζονται ... περισσότερο για τα συναισθή ματα από τις σκέ ψεις και τις ιδέ ες . Τώρα οι σκέ ψεις και οι ιδέ ες . Αυτό με ενδιαφέ ρει . Ρώτα με τι σκέ φτομαι ... Τι σκέ φτεσαι , Margaret ; Πρόσεχε τις σκέ ψεις σου , γιατί  γί νονται λόγια . Πρόσεχε τα λόγια σου , γιατί  γί νονται πράξεις . 
793	Do you know , one of the great problems of our age is that we are governed by people who care more about feelings than they do about thoughts and ideas ? 	" Ω δεν αισθάνομαι άνετα με αυτό . " «Λυπάμαι πολύ , αλλά εμεί ς , η ομάδα αισθανόμαστε ... » Γνωρί ζεις , ότι έ να από τα μεγάλα προβλή ματα της εποχή ς μας ... ... εί ναι ότι μας κυβερνούν άνθρωποι που νοιάζονται ... περισσότερο για τα συναισθή ματα από τις σκέ ψεις και τις ιδέ ες . Τώρα οι σκέ ψεις και οι ιδέ ες . Αυτό με ενδιαφέ ρει . Ρώτα με τι σκέ φτομαι ... Τι σκέ φτεσαι , Margaret ; Πρόσεχε τις σκέ ψεις σου , γιατί  γί νονται λόγια . Πρόσεχε τα λόγια σου , γιατί  γί νονται πράξεις . 
794	Now , thoughts and ideas , that interests me . 	
795	Ask me what I am thinking . 	
796	What are you thinking , Margaret ? 	
797	Watch your thoughts , for they become words . 	
798	Watch your words , for they become actions . 	
799	Watch your actions , for they become habits . 	Πρόσεχε τις πράξεις σου , γιατί  γί νονται συνή θειες . Πρόσεχε τις συνή θειέ ς σου , γιατί  γί νονται ο χαρακτή ρας σου . Και πρόσεχε το χαρακτή ρα σου , γιατί  γί νεται το πεπρωμέ νο σου . Αυτό που σκεφτόμαστε , γινόμαστε . 
800	Watch your habits , for they become your character . 	Πρόσεχε τις πράξεις σου , γιατί  γί νονται συνή θειες . Πρόσεχε τις συνή θειέ ς σου , γιατί  γί νονται ο χαρακτή ρας σου . Και πρόσεχε το χαρακτή ρα σου , γιατί  γί νεται το πεπρωμέ νο σου . Αυτό που σκεφτόμαστε , γινόμαστε . 
801	And watch your character , for it becomes your destiny . 	Πρόσεχε τις πράξεις σου , γιατί  γί νονται συνή θειες . Πρόσεχε τις συνή θειέ ς σου , γιατί  γί νονται ο χαρακτή ρας σου . Και πρόσεχε το χαρακτή ρα σου , γιατί  γί νεται το πεπρωμέ νο σου . Αυτό που σκεφτόμαστε , γινόμαστε . 
802	What we think , we become . 	
803	My father always said that . 	Ο πατέ ρας μου πάντα το έ λεγε αυτό . 
804	And I think I am fine . 	Και νομί ζω ότι εί μαι μια χαρά . 
805	But I do so appreciate your kind concern . 	Αλλά εκτιμώ πολύ το ενδιαφέ ρον σου . 
806	Oh , do please answer that . 	Σε παρακαλώ , απάντησε . Θα μπορούσε να εί ναι κάποιος που σε χρειάζεται . 
807	It might be someone who needs you . 	Σε παρακαλώ , απάντησε . Θα μπορούσε να εί ναι κάποιος που σε χρειάζεται . 
808	I' ll give Carol a quick ring , let her know we 're back , and then I' ll put your electric blanket on . 	Θα κάνω έ να γρή γορο τηλεφώνημα στην Carol ... ... να της πω ότι γυρί σαμε , και μετά θα βάλω την ηλεκτρική  κουβέ ρτα σας . 
809	Steady , steady , steady ! 	Σταθερή  , σταθερή  , σταθερή  ! 
810	Damn . 	Γαμώτο . 
811	Fore ! 	Fore ! 
812	What about that medicine man , eh ? 	Τι γί νεται με αυτόν τον γιατρό , ε ; 
813	Ah . 	Τι γί νεται με αυτόν τον γιατρό , ε ; 
814	Cold supper . 	A ! Κρύο δεί πνο . Τα πρότυπα ξεπέ φτουν Margaret . 
815	Standards are slipping , Margaret . 	A ! Κρύο δεί πνο . Τα πρότυπα ξεπέ φτουν Margaret . 
816	You really gave it to that quack , didn 't you , darling ? 	Λοιπόν στ' αλή θεια το εδωσες σ' αυτόν τον κομπογιαννί τη , έ τσι αγάπη μου ; Ακριβώς όπως τον παλιό καιρό ! Ψ ευδαισθή σεις το μάτι μου ! Πώς τολμάει ; Αλλά μπορεί ς να μας επιτρέ ψεις να περιφερόμαστε εδώ γύρω , έ τσι δεν εί ναι ; Ξέ ρω ότι μ' ακούς γλυκιά μου , οπότε μην προσποιεί σαι ότι δεν μ' ακούς . 
817	Just like the old days . 	Λοιπόν στ' αλή θεια το εδωσες σ' αυτόν τον κομπογιαννί τη , έ τσι αγάπη μου ; Ακριβώς όπως τον παλιό καιρό ! Ψ ευδαισθή σεις το μάτι μου ! Πώς τολμάει ; Αλλά μπορεί ς να μας επιτρέ ψεις να περιφερόμαστε εδώ γύρω , έ τσι δεν εί ναι ; Ξέ ρω ότι μ' ακούς γλυκιά μου , οπότε μην προσποιεί σαι ότι δεν μ' ακούς . 
818	Hallucinations , my eye ! 	Λοιπόν στ' αλή θεια το εδωσες σ' αυτόν τον κομπογιαννί τη , έ τσι αγάπη μου ; Ακριβώς όπως τον παλιό καιρό ! Ψ ευδαισθή σεις το μάτι μου ! Πώς τολμάει ; Αλλά μπορεί ς να μας επιτρέ ψεις να περιφερόμαστε εδώ γύρω , έ τσι δεν εί ναι ; Ξέ ρω ότι μ' ακούς γλυκιά μου , οπότε μην προσποιεί σαι ότι δεν μ' ακούς . 
819	How dare he ? 	
820	But then , you give us all the runaround , don 't you ? 	
821	I know you can hear me , sweetheart , so there 's no use pretending you can 't . 	
822	Enough . 	Αρκετά . 
823	Denis , enough ! 	Denis , αρκετά ! Απόρριψη ! 
824	Dismissed ! 	Denis , αρκετά ! Απόρριψη ! 
825	She does it in the end . 	Το κάνει στο τέ λος . Τον σκοτώνει ... Δεν ξέ ρω γιατί  εί σαι τόσο άγρια . Δεν εί ναι ότι δεν έ χεις κανέ ναν άλλο να μιλή σεις . Όταν ο αγρότης των Ιμαλαΐων συναντά την περή φανη αρσενική  αρκούδα ... Ξέ ρεις , εί ναι θαύμα που μπορεί ς να ... απαγγέ λλεις ακόμα τεράστια κομμάτια του Κί πλινγκ ... ... αλλά προσπάθησε να θυμηθεί ς το όνομα της γυναί κας που ... ... μόλις σου ετvοί μασε αυτό το απαί σιο κρύο κολατσιό Όχι ; Έλα . Μπορεί ς να το κάνεις . Μή νας του έ τους . Μια συλλαβή  . Ομοιοκαταληκτεί  με το φεγγάρι . - Τζουν . - Τζουν ! 
826	Kills him . 	Το κάνει στο τέ λος . Τον σκοτώνει ... Δεν ξέ ρω γιατί  εί σαι τόσο άγρια . Δεν εί ναι ότι δεν έ χεις κανέ ναν άλλο να μιλή σεις . Όταν ο αγρότης των Ιμαλαΐων συναντά την περή φανη αρσενική  αρκούδα ... Ξέ ρεις , εί ναι θαύμα που μπορεί ς να ... απαγγέ λλεις ακόμα τεράστια κομμάτια του Κί πλινγκ ... ... αλλά προσπάθησε να θυμηθεί ς το όνομα της γυναί κας που ... ... μόλις σου ετvοί μασε αυτό το απαί σιο κρύο κολατσιό Όχι ; Έλα . Μπορεί ς να το κάνεις . Μή νας του έ τους . Μια συλλαβή  . Ομοιοκαταληκτεί  με το φεγγάρι . - Τζουν . - Τζουν ! 
827	I don 't know why you 're being so scratchy . 	Το κάνει στο τέ λος . Τον σκοτώνει ... Δεν ξέ ρω γιατί  εί σαι τόσο άγρια . Δεν εί ναι ότι δεν έ χεις κανέ ναν άλλο να μιλή σεις . Όταν ο αγρότης των Ιμαλαΐων συναντά την περή φανη αρσενική  αρκούδα ... Ξέ ρεις , εί ναι θαύμα που μπορεί ς να ... απαγγέ λλεις ακόμα τεράστια κομμάτια του Κί πλινγκ ... ... αλλά προσπάθησε να θυμηθεί ς το όνομα της γυναί κας που ... ... μόλις σου ετvοί μασε αυτό το απαί σιο κρύο κολατσιό Όχι ; Έλα . Μπορεί ς να το κάνεις . Μή νας του έ τους . Μια συλλαβή  . Ομοιοκαταληκτεί  με το φεγγάρι . - Τζουν . - Τζουν ! 
828	It 's not as if you 've got anyone else to talk to . 	
829	" When the Himalayan peasant meets the he- bear in his pride ... " 	
830	It 's a marvel to me that you can still quote whole chunks of Kipling , but try remembering the name of that woman who just made you that god- awful cold collation . 	
831	No ? 	
832	Come on , you can do it . 	
833	Month of the year . 	
834	One syllable . 	
835	Rhymes with moon . 	
836	- June . 	
837	- June ! 	
838	Bingo ! 	
839	Knew you 'd get there in the end . 	Bingo . Το'ξερα ότι θα το έ βρισκες τελικά . 
840	" When the Himalayan peasant meets the he- bear in his pride , he shouts to scare the monster , who will often turn aside . " 	" Όταν ο χωρικός των Ιμαλαΐων συναντά την περή φανη αρσενική  αρκούδα ... " φωνάζει να τρομάξει το τέ ρας , που συχνά απομακρύνεται ... ... αλλά η θηλυκιά αρκούδα επιτί θεται στον χωρικό με νύχια και με δόντια . " Γιατί  το θηλυκό των ειδών , εί ναι πιο θανατηφόρο απ' το αρσενικό ... " 
841	- " But the she- bear , thus accosted , " rends the peasant tooth and nail , 	" Όταν ο χωρικός των Ιμαλαΐων συναντά την περή φανη αρσενική  αρκούδα ... " φωνάζει να τρομάξει το τέ ρας , που συχνά απομακρύνεται ... ... αλλά η θηλυκιά αρκούδα επιτί θεται στον χωρικό με νύχια και με δόντια . " Γιατί  το θηλυκό των ειδών , εί ναι πιο θανατηφόρο απ' το αρσενικό ... " 
842	" for the female of the species is more deadly than the male . " 	" Όταν ο χωρικός των Ιμαλαΐων συναντά την περή φανη αρσενική  αρκούδα ... " φωνάζει να τρομάξει το τέ ρας , που συχνά απομακρύνεται ... ... αλλά η θηλυκιά αρκούδα επιτί θεται στον χωρικό με νύχια και με δόντια . " Γιατί  το θηλυκό των ειδών , εί ναι πιο θανατηφόρο απ' το αρσενικό ... " 
843	- " When Nag , the basking cobra , hears the careless foot of man ... " 	ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ .. : Alexandra : .. 
844	If I can 't hear you , I can 't see you . 	Αν δεν μπορώ να σ' ακούσω , τότε δεν μπορώ ούτε να σε δω . Κι αν δεν μπορώ να σε δω , τότε δεν εί σαι εδώ . Και αν δεν εί σαι εδώ , δεν θα τρελαθώ . Δεν θα τρελαθώ . Δεν θα ... Δεν θα τρελαθώ .. 
845	If I can 't see you , you 're not here . 	Αν δεν μπορώ να σ' ακούσω , τότε δεν μπορώ ούτε να σε δω . Κι αν δεν μπορώ να σε δω , τότε δεν εί σαι εδώ . Και αν δεν εί σαι εδώ , δεν θα τρελαθώ . Δεν θα τρελαθώ . Δεν θα ... Δεν θα τρελαθώ .. 
846	And if you 're not here , I 'm not going mad . 	Αν δεν μπορώ να σ' ακούσω , τότε δεν μπορώ ούτε να σε δω . Κι αν δεν μπορώ να σε δω , τότε δεν εί σαι εδώ . Και αν δεν εί σαι εδώ , δεν θα τρελαθώ . Δεν θα τρελαθώ . Δεν θα ... Δεν θα τρελαθώ .. 
847	I will not go mad . 	
848	I won 't go mad ... 	
849	I will not go mad ... 	
850	I will not go mad . 	
851	I will not . 	
852	Baroness Thatcher made an apparently routine visit to her doctors today . 	Η Βαρόνη Thatcher έ κανε μια επί σκεψη ρουτί νας στο γιατρό της , σή μερα . Αν και σπάνια εμφανί ζεται δημοσί ως , η μακροβιότερη πρωθυπουργός του εικοστού αιώνα , παραμέ νει μια αμφιλεγόμενη προσωπικότητα . Σχεδόν στοργικά ονομάστηκε από τους Σοβιετικούς , Η Σιδηρά Κυρί α , επί σης πιστώνεται , με το φί λο της Ρόναλντ Ρέ ιγκαν , με αποφασιστικό ρόλο στον τερματισμό του Ψ υχρού Πολέ μου . Υποστηρικτέ ς της ισχυρί ζονται ότι μεταμόρφωσε τη Βρετανική  ... οικονομί α και να ανέ στρεψε την μεταπολεμική  παρακμή  της χώρας . Οι επικριτέ ς της κατηγορούν τις άγριες δημόσιες δαπάνες της ... ... τις περικοπέ ς και τις σαρωτικέ ς ιδιωτικοποιή σεις των ... 
853	Although rarely seen in public . 	Η Βαρόνη Thatcher έ κανε μια επί σκεψη ρουτί νας στο γιατρό της , σή μερα . Αν και σπάνια εμφανί ζεται δημοσί ως , η μακροβιότερη πρωθυπουργός του εικοστού αιώνα , παραμέ νει μια αμφιλεγόμενη προσωπικότητα . Σχεδόν στοργικά ονομάστηκε από τους Σοβιετικούς , Η Σιδηρά Κυρί α , επί σης πιστώνεται , με το φί λο της Ρόναλντ Ρέ ιγκαν , με αποφασιστικό ρόλο στον τερματισμό του Ψ υχρού Πολέ μου . Υποστηρικτέ ς της ισχυρί ζονται ότι μεταμόρφωσε τη Βρετανική  ... οικονομί α και να ανέ στρεψε την μεταπολεμική  παρακμή  της χώρας . Οι επικριτέ ς της κατηγορούν τις άγριες δημόσιες δαπάνες της ... ... τις περικοπέ ς και τις σαρωτικέ ς ιδιωτικοποιή σεις των ... 
854	Britain 's longest- serving Prime Minister of the twentieth century , remains a controversial figure . 	Η Βαρόνη Thatcher έ κανε μια επί σκεψη ρουτί νας στο γιατρό της , σή μερα . Αν και σπάνια εμφανί ζεται δημοσί ως , η μακροβιότερη πρωθυπουργός του εικοστού αιώνα , παραμέ νει μια αμφιλεγόμενη προσωπικότητα . Σχεδόν στοργικά ονομάστηκε από τους Σοβιετικούς , Η Σιδηρά Κυρί α , επί σης πιστώνεται , με το φί λο της Ρόναλντ Ρέ ιγκαν , με αποφασιστικό ρόλο στον τερματισμό του Ψ υχρού Πολέ μου . Υποστηρικτέ ς της ισχυρί ζονται ότι μεταμόρφωσε τη Βρετανική  ... οικονομί α και να ανέ στρεψε την μεταπολεμική  παρακμή  της χώρας . Οι επικριτέ ς της κατηγορούν τις άγριες δημόσιες δαπάνες της ... ... τις περικοπέ ς και τις σαρωτικέ ς ιδιωτικοποιή σεις των ... 
855	Almost lovingly dubbed by the Soviets " The Iron Lady , " she is credited , with her friend Ronald Reagan , with a decisive role in the ending of the Cold War . 	
856	- Margaret ... 	
857	- Her supporters claim she transformed the British economy and reversed the country 's post- war decline . 	
858	- I am so sorry . 	
859	- Her detractors blame her savage public spending cuts and sweeping privatization of ... 	
860	- I ... don 't recognize myself . 	Δεν αναγνωρί ζω τον εαυτό μου . 
861	Hm ... 	
862	Am I out of the doghouse yet ? 	Εί μαι έ ξω από το σκυλόσπιτο ακόμα ; 
863	Oh . 	
864	They 're unveiling that portrait of me at Number 10 next month . 	Κάνουν αποκαλυπτή ρια του πορτρέ του ... μου στο νούμερο 10 τον επόμενο μή να . 
865	Mm . 	
866	Yes , it 's ... the invitation , it 's on the mantelpiece . 	Η πρόσκληση στο τζάκι . Έτσι ... Θα εί ναι ο Churchill , ο Lloyd George κι εγώ . Μόνο οι τρεις μας . 
867	So it 'll be Churchill , 	Η πρόσκληση στο τζάκι . Έτσι ... Θα εί ναι ο Churchill , ο Lloyd George κι εγώ . Μόνο οι τρεις μας . 
868	Lloyd George and me . 	Η πρόσκληση στο τζάκι . Έτσι ... Θα εί ναι ο Churchill , ο Lloyd George κι εγώ . Μόνο οι τρεις μας . 
869	- Just the three of us . 	
870	I said I didn 't want any big fuss ... 	Εί πα ότι δεν ή θελα καμί α μεγάλη αναστάτωση αλλά επέ μεναν . Υπέ ροχο μικρό άρθρο στην Telegraph . 
871	- No . - ... but they insisted . 	Εί πα ότι δεν ή θελα καμί α μεγάλη αναστάτωση αλλά επέ μεναν . Υπέ ροχο μικρό άρθρο στην Telegraph . 
872	Lovely little article in The Telegraph . 	Εί πα ότι δεν ή θελα καμί α μεγάλη αναστάτωση αλλά επέ μεναν . Υπέ ροχο μικρό άρθρο στην Telegraph . 
873	" The Woman Who Changed the Face of History . " 	Η γυναί κα που άλλαξε το πρόσωπο της Ιστορί ας . 
874	Huh ... 	
875	Less than two years ago , the Prime Minister quoted St . 	Λιγότερο από δύο χρόνια πρί ν , ... η πρωθυπουργός ανέ φερε τα λόγια του Αγί ου Φραγκί σκου ... ... και μί λησε για την πί στη , την ελπί δα και την αρμονί α σε αυτή  τη χώρα . 
876	Francis ... 	Λιγότερο από δύο χρόνια πρί ν , ... η πρωθυπουργός ανέ φερε τα λόγια του Αγί ου Φραγκί σκου ... ... και μί λησε για την πί στη , την ελπί δα και την αρμονί α σε αυτή  τη χώρα . 
877	Yes , and talked about bringing faith , 	Λιγότερο από δύο χρόνια πρί ν , ... η πρωθυπουργός ανέ φερε τα λόγια του Αγί ου Φραγκί σκου ... ... και μί λησε για την πί στη , την ελπί δα και την αρμονί α σε αυτή  τη χώρα . 
878	- hope , and harmony to this country . 	
879	Mm ... 	
880	Denis ? 	Denis ; 
881	Can the Right Honorable Lady deny that having brought about the highest level of unemployment since 1934 ... 	Μπορεί  η αξιότιμος κυρί α να αρνεί ται , ... ότι έ χοντας επιφέ ρει το υψηλότερο επί πεδο ... της ανεργί ας από το 1934 ... τη μεγαλύτερη πτώση της συνολική ς παραγωγή ς ... σε χάλυβα και άνθρακα παραγωγή  σε έ να χρόνο από το 1931 . 
882	- ... the biggest fall in total output in steel and coal production in one year since 1931 ... and the biggest collapse in industrial production since 1921 ? ! 	Μπορεί  η αξιότιμος κυρί α να αρνεί ται , ... ότι έ χοντας επιφέ ρει το υψηλότερο επί πεδο ... της ανεργί ας από το 1934 ... τη μεγαλύτερη πτώση της συνολική ς παραγωγή ς ... σε χάλυβα και άνθρακα παραγωγή  σε έ να χρόνο από το 1931 . 
883	- Order ! 	Και τη μεγαλύτερη κατάρρευση στην βιομηχανική ς παραγωγή ς από το 1921 . Τάξη , τάξη . 
884	Order ! 	Και τη μεγαλύτερη κατάρρευση στην βιομηχανική ς παραγωγή ς από το 1921 . Τάξη , τάξη . 
885	Can she also accept that her free- market economics , designed to create a growing middle class , ensures that the rich get richer and the poor are irrelevant ? ! 	Μπορεί  να επί σης να αποδέ χεται ότι η ελεύθερη οικονομί α της αγοράς ... ... εί χε στόχο τη δημιουργί α μιας αυξανόμενης μεσαί ας τάξης ... διασφαλί ζει ότι οι πλούσιοι γί νονται πλουσιότεροι και οι φτωχοί  δεν έ χουν σημασί α ! 
886	Out ! 	Μπορεί  να επί σης να αποδέ χεται ότι η ελεύθερη οικονομί α της αγοράς ... ... εί χε στόχο τη δημιουργί α μιας αυξανόμενης μεσαί ας τάξης ... διασφαλί ζει ότι οι πλούσιοι γί νονται πλουσιότεροι και οι φτωχοί  δεν έ χουν σημασί α ! 
887	Out ! 	Maggie Maggie Maggie ! Έξω , έ ξω , έ ξω ! 
888	Out ! 	Maggie Maggie Maggie ! Έξω , έ ξω , έ ξω ! 
889	Maggie ! 	Maggie Maggie Maggie ! Έξω , έ ξω , έ ξω ! 
890	Maggie ! 	Maggie Maggie Maggie ! Έξω , έ ξω , έ ξω ! 
891	Maggie ! 	Maggie Maggie Maggie ! Έξω , έ ξω , έ ξω ! 
892	- Out ! 	Maggie Maggie Maggie ! Έξω , έ ξω , έ ξω ! 
893	Out ! 	
894	Out ! 	
895	- Look at me ! 	
896	Look at me ! 	
897	You 're supposed to be a mother ! 	Υποτί θεται ότι εί σαι μητέ ρα ! Δεν εί σαι μητέ ρα , εί σαι έ να τέ ρας ! 
898	You 're not a mother , you 're a monster ! 	Υποτί θεται ότι εί σαι μητέ ρα ! Δεν εί σαι μητέ ρα , εί σαι έ να τέ ρας ! 
899	You 're a monster ! 	Μπορούμε να πούμε δυο λόγια , Πρωθυπουργέ  ; Ναι , αλλά για να φτάσουμε στο παλάτι στην ώρα μας , 
900	May we have a word , Prime Minister ? 	Μπορούμε να πούμε δυο λόγια , Πρωθυπουργέ  ; Ναι , αλλά για να φτάσουμε στο παλάτι στην ώρα μας , 
901	Yes , but in order to arrive at the palace on time , 	Μπορούμε να πούμε δυο λόγια , Πρωθυπουργέ  ; Ναι , αλλά για να φτάσουμε στο παλάτι στην ώρα μας , 
902	Geoffrey and I are will be walking out of that door in 15 minutes . 	Geoffrey κι εγώ θα βγούμε από αυτή  την πόρτα σε 15 λεπτά . - Όπως μπορεί τε να δεί τε . - Ξέ ρω ότι έ χεις αργή σει , Margaret ... αλλά πρέ πει να αντιμετωπί σουμε αυτή  τη κατάσταση υπό το φως ... ... των τσουχτερών αυριανών δημοσιευμάτων . Τσουχτερών ! Τα μαχαί ρια εί ναι έ ξω . Το σχέ διο του προϋπολογισμού μας έ χει διαρρεύσει , Geoffrey , διψούν για το αί μα μας ! 
903	- As you can see ... 	Geoffrey κι εγώ θα βγούμε από αυτή  την πόρτα σε 15 λεπτά . - Όπως μπορεί τε να δεί τε . - Ξέ ρω ότι έ χεις αργή σει , Margaret ... αλλά πρέ πει να αντιμετωπί σουμε αυτή  τη κατάσταση υπό το φως ... ... των τσουχτερών αυριανών δημοσιευμάτων . Τσουχτερών ! Τα μαχαί ρια εί ναι έ ξω . Το σχέ διο του προϋπολογισμού μας έ χει διαρρεύσει , Geoffrey , διψούν για το αί μα μας ! 
904	- I know you 're running late , Margaret , but we have to address this situation in the light of tomorrow 's blistering press coverage . 	Geoffrey κι εγώ θα βγούμε από αυτή  την πόρτα σε 15 λεπτά . - Όπως μπορεί τε να δεί τε . - Ξέ ρω ότι έ χεις αργή σει , Margaret ... αλλά πρέ πει να αντιμετωπί σουμε αυτή  τη κατάσταση υπό το φως ... ... των τσουχτερών αυριανών δημοσιευμάτων . Τσουχτερών ! Τα μαχαί ρια εί ναι έ ξω . Το σχέ διο του προϋπολογισμού μας έ χει διαρρεύσει , Geoffrey , διψούν για το αί μα μας ! 
905	Blistering ! 	
906	The knives are out . 	
907	Your draft budget has been leaked , Geoffrey . 	
908	They are baying for our blood . 	Michael δεν μπορούμε να λυγί σουμε με την πρώτη δυσκολί α . Κανεί ς δεν λέ ει ότι πρέ πει να λυγί σουμε . Αλλά εί ναι πραγματικά η κατάλληλη στιγμv  να ... ... κάνουμε αυτέ ς τις περικοπέ ς των δαπανών στη μέ ση μιας από τις βαθύτερες ... ... υφέ σεις που έ χει βιώσει ποτέ  αυτή  η χώρα ; Χρειαζόμαστε έ να σχέ διο δράσης , Margaret . Απολύτως . Μια στρατηγική  . Πρέ πει να εί μαστε οπλισμέ νοι . Υπάρχει μια αντί ληψη , Margaret ... δικαί ως ή  αδί κως , ότι έ χουμε χάσει κάθε επαφή  με τη χώρα . Πραγματικά . Πόσο κάνει έ να πακέ το Lurpak ; 
909	Michael , we can 't possibly buckle at the first sign of difficulty . 	Michael δεν μπορούμε να λυγί σουμε με την πρώτη δυσκολί α . Κανεί ς δεν λέ ει ότι πρέ πει να λυγί σουμε . Αλλά εί ναι πραγματικά η κατάλληλη στιγμv  να ... ... κάνουμε αυτέ ς τις περικοπέ ς των δαπανών στη μέ ση μιας από τις βαθύτερες ... ... υφέ σεις που έ χει βιώσει ποτέ  αυτή  η χώρα ; Χρειαζόμαστε έ να σχέ διο δράσης , Margaret . Απολύτως . Μια στρατηγική  . Πρέ πει να εί μαστε οπλισμέ νοι . Υπάρχει μια αντί ληψη , Margaret ... δικαί ως ή  αδί κως , ότι έ χουμε χάσει κάθε επαφή  με τη χώρα . Πραγματικά . Πόσο κάνει έ να πακέ το Lurpak ; 
910	- No one is saying we have to buckle . 	Michael δεν μπορούμε να λυγί σουμε με την πρώτη δυσκολί α . Κανεί ς δεν λέ ει ότι πρέ πει να λυγί σουμε . Αλλά εί ναι πραγματικά η κατάλληλη στιγμv  να ... ... κάνουμε αυτέ ς τις περικοπέ ς των δαπανών στη μέ ση μιας από τις βαθύτερες ... ... υφέ σεις που έ χει βιώσει ποτέ  αυτή  η χώρα ; Χρειαζόμαστε έ να σχέ διο δράσης , Margaret . Απολύτως . Μια στρατηγική  . Πρέ πει να εί μαστε οπλισμέ νοι . Υπάρχει μια αντί ληψη , Margaret ... δικαί ως ή  αδί κως , ότι έ χουμε χάσει κάθε επαφή  με τη χώρα . Πραγματικά . Πόσο κάνει έ να πακέ το Lurpak ; 
911	- But is this really the time to be making these spending cuts in the middle of one of the deepest recessions this country has ever experienced ? 	
912	- We need a plan of action , Margaret . 	
913	- Absolutely . 	
914	A strategy . 	
915	- We must be armed . 	
916	- Agreed . 	
917	There 's a perception , Margaret , rightly or wrongly , that we are now completely out of touch with the country . 	
918	Really . 	
919	How much is a pack of Lurpak ? 	
920	- Lurpak ? 	- Lurpak ; - Βούτυρο , Francis . Σαράντα δύο πέ νες . Το βούτυρο Anchor κάνει σαράντα πέ ννες . Η μαργαρί νη Flora , η πιο φτηνv  , κοστί ζει τριάντα οκτώ πέ νες . Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι δεν έ χω χάσει επαφή  . " Η κόρη μπακάλη " Τι εί πες ; Τί ποτα . κα Πρωθυπουργέ  , Τί ποτα . Όχι , όχι , παρακαλώ . Μην προσπαθεί ς να κρύψεις τις απόψεις σου . Θεέ  μου , θα προτιμούσα να ή σασταν ανοιχτοί  και ... και τί μιοι και ειλικρινεί ς ... .. αντί  συνεχώς και επιβλαβώς να διαρρέ ετε στον Τύπο . 
921	- Butter , Francis . 	- Lurpak ; - Βούτυρο , Francis . Σαράντα δύο πέ νες . Το βούτυρο Anchor κάνει σαράντα πέ ννες . Η μαργαρί νη Flora , η πιο φτηνv  , κοστί ζει τριάντα οκτώ πέ νες . Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι δεν έ χω χάσει επαφή  . " Η κόρη μπακάλη " Τι εί πες ; Τί ποτα . κα Πρωθυπουργέ  , Τί ποτα . Όχι , όχι , παρακαλώ . Μην προσπαθεί ς να κρύψεις τις απόψεις σου . Θεέ  μου , θα προτιμούσα να ή σασταν ανοιχτοί  και ... και τί μιοι και ειλικρινεί ς ... .. αντί  συνεχώς και επιβλαβώς να διαρρέ ετε στον Τύπο . 
922	Forty- two pence . 	- Lurpak ; - Βούτυρο , Francis . Σαράντα δύο πέ νες . Το βούτυρο Anchor κάνει σαράντα πέ ννες . Η μαργαρί νη Flora , η πιο φτηνv  , κοστί ζει τριάντα οκτώ πέ νες . Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι δεν έ χω χάσει επαφή  . " Η κόρη μπακάλη " Τι εί πες ; Τί ποτα . κα Πρωθυπουργέ  , Τί ποτα . Όχι , όχι , παρακαλώ . Μην προσπαθεί ς να κρύψεις τις απόψεις σου . Θεέ  μου , θα προτιμούσα να ή σασταν ανοιχτοί  και ... και τί μιοι και ειλικρινεί ς ... .. αντί  συνεχώς και επιβλαβώς να διαρρέ ετε στον Τύπο . 
923	Anchor butter is 40 pence . 	
924	Flora margarine , still the cheapest , at 38p . 	
925	I can assure you I am not out of touch . 	
926	- Sorry . 	
927	I didn 't hear you . 	
928	- What did you say ? 	
929	- Nothing , Prime Minister . 	
930	Nothing . 	
931	No , no , please . 	
932	Don 't try to hide you opinions . 	
933	Goodness me , I 'd much rather you were open and straightforward about them , instead of continuously and damagingly leaking them to the press . 	
934	Well ? 	- Λοιπόν ; - Καλά , οι άνθρωποι δεν μπορούν να πληρώσουν τις υποθή κες τους . Η μαζική  βιομηχανί α , έ χει σχεδόν γονατί σει . Τί μιοι , εργατικοί  , αξιοπρεπεί ς άνθρωποι χάνουν τα σπί τια τους . Εί ναι τρομερή  ντροπή  . Το θέ μα εί ναι , κα Πρωθυπουργέ  , ότι θα πρέ πει να μετριάσουμε το ρυθμό ... ... αν θέ λουμε να έ χουμε κάποια ελπί δα να κερδί σουμε τις επόμενες εκλογέ ς . , Πολύ σωστά . Ανησυχούμε για τις καριέ ρες μας , έ τσι ; Κύριοι , αν δεν περικόψουμε τις δαπάνες θα χρεοκοπή σουμε . Ναι , το φάρμακο εί ναι σκληρό ... ... αλλά ο ασθενή ς το χρειάζεται ώστε να μπορέ σει να ζή σει . 
935	- Well ... 	- Λοιπόν ; - Καλά , οι άνθρωποι δεν μπορούν να πληρώσουν τις υποθή κες τους . Η μαζική  βιομηχανί α , έ χει σχεδόν γονατί σει . Τί μιοι , εργατικοί  , αξιοπρεπεί ς άνθρωποι χάνουν τα σπί τια τους . Εί ναι τρομερή  ντροπή  . Το θέ μα εί ναι , κα Πρωθυπουργέ  , ότι θα πρέ πει να μετριάσουμε το ρυθμό ... ... αν θέ λουμε να έ χουμε κάποια ελπί δα να κερδί σουμε τις επόμενες εκλογέ ς . , Πολύ σωστά . Ανησυχούμε για τις καριέ ρες μας , έ τσι ; Κύριοι , αν δεν περικόψουμε τις δαπάνες θα χρεοκοπή σουμε . Ναι , το φάρμακο εί ναι σκληρό ... ... αλλά ο ασθενή ς το χρειάζεται ώστε να μπορέ σει να ζή σει . 
936	- People can 't pay their mortgages . 	- Λοιπόν ; - Καλά , οι άνθρωποι δεν μπορούν να πληρώσουν τις υποθή κες τους . Η μαζική  βιομηχανί α , έ χει σχεδόν γονατί σει . Τί μιοι , εργατικοί  , αξιοπρεπεί ς άνθρωποι χάνουν τα σπί τια τους . Εί ναι τρομερή  ντροπή  . Το θέ μα εί ναι , κα Πρωθυπουργέ  , ότι θα πρέ πει να μετριάσουμε το ρυθμό ... ... αν θέ λουμε να έ χουμε κάποια ελπί δα να κερδί σουμε τις επόμενες εκλογέ ς . , Πολύ σωστά . Ανησυχούμε για τις καριέ ρες μας , έ τσι ; Κύριοι , αν δεν περικόψουμε τις δαπάνες θα χρεοκοπή σουμε . Ναι , το φάρμακο εί ναι σκληρό ... ... αλλά ο ασθενή ς το χρειάζεται ώστε να μπορέ σει να ζή σει . 
937	The manufacturing industry is practically on its knees . 	
938	Honest , hard- working , decent people are losing their homes . 	
939	- It 's terribly shameful . 	
940	- The point is , Prime Minister , we must moderate the pace ... 	
941	If we even have a hope of winning the next election . 	
942	Ah . 	
943	Worried about our careers , are we ? 	
944	- Really . 	
945	- That 's quite absurd . 	
946	Gentlemen , if we don 't cut spending , we will be bankrupt . 	
947	Yes , the medicine is harsh , but the patient requires it in order to live . 	Να αρνηθούμε το φάρμακο ; Όχι ! Δεν κάνουμε λάθος . Δεν επιδιώξαμε την εκλογή  και τη νί κη για να διαχειριστούμε .. Η παρακμή  ενός μεγάλου έ θνους . 
948	Should we withhold the medicine ? 	Να αρνηθούμε το φάρμακο ; Όχι ! Δεν κάνουμε λάθος . Δεν επιδιώξαμε την εκλογή  και τη νί κη για να διαχειριστούμε .. Η παρακμή  ενός μεγάλου έ θνους . 
949	No . 	Να αρνηθούμε το φάρμακο ; Όχι ! Δεν κάνουμε λάθος . Δεν επιδιώξαμε την εκλογή  και τη νί κη για να διαχειριστούμε .. Η παρακμή  ενός μεγάλου έ θνους . 
950	We are not wrong . 	
951	We did not seek election and win in order to manage the decline of a great nation . 	
952	The people of this country chose us because they believe we can restore the health of the British economy , and we will do just that . 	Ο λαός αυτή ς της χώρας επέ λεξε εμάς ... γιατί  πιστεύει ότι μπορούμε να αποκαταστή σουμε την υγεί α της βρετανική ς οικονομί ας και αυτό ακριβώς θα κάνουμε ! 
953	Barring a failure of nerve . 	Εκτός από μια νευρικv  κατάρρευση . 
954	Anything else ? 	- Τί ποτα άλλο ; - Κα Πρωθυπουργέ  . Έσωσες την κατάσταση για άλλη μια φορά , Crawfie , εί σαι έ νας άγγελος . 
955	- Prime Minister . 	- Τί ποτα άλλο ; - Κα Πρωθυπουργέ  . Έσωσες την κατάσταση για άλλη μια φορά , Crawfie , εί σαι έ νας άγγελος . 
956	- Prime Minister . 	- Τί ποτα άλλο ; - Κα Πρωθυπουργέ  . Έσωσες την κατάσταση για άλλη μια φορά , Crawfie , εί σαι έ νας άγγελος . 
957	You have saved the day once again , Crawfie . 	
958	You 're an angel . 	
959	You can 't just close down a conversation because it 's not what you wish to hear . 	Δεν μπορεί ς να κλεί σεις μια συζή τηση επειδή  δεν σε βολεύει αυτό που θ' ακούσεις . Δεν περιμέ νω όλοι να συμφωνούν μαζί  μου . Αλλά τι ηγέ της εί μαι , αν δεν προσπαθή σω ... να το κάνω με τον τρόπο μου ... να κάνω αυτό που ξέ ρω ότι εί ναι σωστό . Ναι . Αλλά Margaret , πρέ πει να εί μαστε προσεκτικοί  όταν δοκιμάζουμε ... τόσο πολύ , την πί στη των συναδέ λφων μας . 
960	Oh , Geoffrey , I don 't expect everyone to just sit there and agree with me . 	Δεν μπορεί ς να κλεί σεις μια συζή τηση επειδή  δεν σε βολεύει αυτό που θ' ακούσεις . Δεν περιμέ νω όλοι να συμφωνούν μαζί  μου . Αλλά τι ηγέ της εί μαι , αν δεν προσπαθή σω ... να το κάνω με τον τρόπο μου ... να κάνω αυτό που ξέ ρω ότι εί ναι σωστό . Ναι . Αλλά Margaret , πρέ πει να εί μαστε προσεκτικοί  όταν δοκιμάζουμε ... τόσο πολύ , την πί στη των συναδέ λφων μας . 
961	But what kind of leader am I if I don 't try to get my own way , do what I know to be right ? 	Δεν μπορεί ς να κλεί σεις μια συζή τηση επειδή  δεν σε βολεύει αυτό που θ' ακούσεις . Δεν περιμέ νω όλοι να συμφωνούν μαζί  μου . Αλλά τι ηγέ της εί μαι , αν δεν προσπαθή σω ... να το κάνω με τον τρόπο μου ... να κάνω αυτό που ξέ ρω ότι εί ναι σωστό . Ναι . Αλλά Margaret , πρέ πει να εί μαστε προσεκτικοί  όταν δοκιμάζουμε ... τόσο πολύ , την πί στη των συναδέ λφων μας . 
962	Yes . 	
963	But , Margaret ... ... one must be careful not to test one 's colleagues' loyalties too far . 	
964	We are now one split nation , with a huge gulf dividing the employed from the unemployed . 	Τώρα εί μαστε έ να διασπασμέ νο έ θνος , με έ να τεράστιο χάσμα που χωρί ζει τους εργαζόμενους από τους ανέ ργους . 
965	The Thatcher plan is to break the Trade Union Movement . 	Το σχέ διο Thatcher εί ναι να διασπάσει το συνδικαλιστικό κί νημα . Πρέ πει να διακοπεί  η λειτουργί α των αντιοικονομικών ανθρακωρυχεί ων , επιδιώκουμε μόνο μια αποτελεσματική  βιομηχανί α . Οι ανθρακωρύχοι εξασθενούν πί σω στην εργασί α , η ανάγκη εί ναι απελπιστική  ! 
966	There must be closures of uneconomic coal mines . 	Το σχέ διο Thatcher εί ναι να διασπάσει το συνδικαλιστικό κί νημα . Πρέ πει να διακοπεί  η λειτουργί α των αντιοικονομικών ανθρακωρυχεί ων , επιδιώκουμε μόνο μια αποτελεσματική  βιομηχανί α . Οι ανθρακωρύχοι εξασθενούν πί σω στην εργασί α , η ανάγκη εί ναι απελπιστική  ! 
967	We seek only an efficient industry . 	Το σχέ διο Thatcher εί ναι να διασπάσει το συνδικαλιστικό κί νημα . Πρέ πει να διακοπεί  η λειτουργί α των αντιοικονομικών ανθρακωρυχεί ων , επιδιώκουμε μόνο μια αποτελεσματική  βιομηχανί α . Οι ανθρακωρύχοι εξασθενούν πί σω στην εργασί α , η ανάγκη εί ναι απελπιστική  ! 
968	The miners are being starved back to work , the need is desperate ! 	
969	There are those who would say hold back , there are those who would make us retreat , but we shall never give in to them . 	Υπάρχουν εκεί νοι που θα πουν να κρατηθούμε , υπάρχουν και εκεί νοι που θα μας κάνουν να υποχωρή σουμε ... ... αλλά ποτέ==  δεν θα ενδώσουμε σ' αυτούς . 
970	We shall never waver , not for a second , in our determination to see this country prosper once again . 	Ποτέ  δεν θα διστάσουμε , ούτε για έ να δεύτερο , στην αποφασιστικότητά μας να δούμε ... αυτή  τη χώρα να ευημερεί  για μια ακόμη φορά . 
971	A car bomb has exploded outside Harrods department store , killing six people and injuring 71 . 	Ένα παγιδευμέ νο αυτοκί νητο εξερράγη έ ξω από το πολυκατάστημα Harrods , σκοτώνοντας ... έ ξι άτομα και τραυματί ζοντας 71 . Έντεκα στρατιώτες σκοτώθηκαν σή μερα όταν δύο βόμβες εί χαν πυροδοτηθεί  κατά τη διάρκεια της ... στρατιωτική ς παρέ λασης στο Hyde Park και το Regent Park . Επτά άλογα , επί σης , πέ θαναν στις εκρή ξεις . Ο IRA ανέ λαβε την ευθύνη . 
972	Eleven soldiers died today when two bombs were detonated during military parades in Hyde Park and Regent 's Park . 	Ένα παγιδευμέ νο αυτοκί νητο εξερράγη έ ξω από το πολυκατάστημα Harrods , σκοτώνοντας ... έ ξι άτομα και τραυματί ζοντας 71 . Έντεκα στρατιώτες σκοτώθηκαν σή μερα όταν δύο βόμβες εί χαν πυροδοτηθεί  κατά τη διάρκεια της ... στρατιωτική ς παρέ λασης στο Hyde Park και το Regent Park . Επτά άλογα , επί σης , πέ θαναν στις εκρή ξεις . Ο IRA ανέ λαβε την ευθύνη . 
973	Seven horses also died in the blast . 	Ένα παγιδευμέ νο αυτοκί νητο εξερράγη έ ξω από το πολυκατάστημα Harrods , σκοτώνοντας ... έ ξι άτομα και τραυματί ζοντας 71 . Έντεκα στρατιώτες σκοτώθηκαν σή μερα όταν δύο βόμβες εί χαν πυροδοτηθεί  κατά τη διάρκεια της ... στρατιωτική ς παρέ λασης στο Hyde Park και το Regent Park . Επτά άλογα , επί σης , πέ θαναν στις εκρή ξεις . Ο IRA ανέ λαβε την ευθύνη . 
974	The IRA have claimed responsibility . 	
975	And now , it must be business as usual . 	Και τώρα , δουλειά , ως συνή θως . 
976	Come on , love , come to bed . 	Έλα αγάπη μου , πέ σε στο κρεβάτι . Δεν ξέ ρω γιατί  το κάνεις αυτό στον εαυτό σου κάθε χρόνο , Εί ναι μια ομιλί α στο συνέ δριο , Όχι η Magna Carta ! 
977	I don 't know why you do this to yourself every year . 	Έλα αγάπη μου , πέ σε στο κρεβάτι . Δεν ξέ ρω γιατί  το κάνεις αυτό στον εαυτό σου κάθε χρόνο , Εί ναι μια ομιλί α στο συνέ δριο , Όχι η Magna Carta ! 
978	It 's a speech at conference , not the Magna Carta . 	Έλα αγάπη μου , πέ σε στο κρεβάτι . Δεν ξέ ρω γιατί  το κάνεις αυτό στον εαυτό σου κάθε χρόνο , Εί ναι μια ομιλί α στο συνέ δριο , Όχι η Magna Carta ! 
979	Time to call it a day , darling . 	Ώρα να την ονομάσουμε μια ημέ ρα , αγάπη μου . Εί ναι τρεις παρά δέ κα , για όνομα του Θεού . Ξέ ρω , έ ρχομαι DT . Σχεδόν έ φτασα ... 
980	It 's ten to three , for God 's sake . 	Ώρα να την ονομάσουμε μια ημέ ρα , αγάπη μου . Εί ναι τρεις παρά δέ κα , για όνομα του Θεού . Ξέ ρω , έ ρχομαι DT . Σχεδόν έ φτασα ... 
981	Oh , I know , I 'm coming , DT . 	Ώρα να την ονομάσουμε μια ημέ ρα , αγάπη μου . Εί ναι τρεις παρά δέ κα , για όνομα του Θεού . Ξέ ρω , έ ρχομαι DT . Σχεδόν έ φτασα ... 
982	- Come on ... 	
983	- Nearly there . 	
984	Denis ! 	Denis ! 
985	Denis ! 	Denis ... 
986	Oh , there you are . 	- Εκεί  εί σαι . - Εί σαι καλά ; 
987	Are you all right ' ? 	- Εκεί  εί σαι . - Εί σαι καλά ; 
988	My shoes ! 	Τα παπούτσια μου ! 
989	That 's when I thought I 'd lost you . 	Τότε ή ταν που σκέ φτηκα ότι θα σε χάσω . 
990	Mark ? 	Mark ; Γεια σου αγάπη μου . 
991	Hello , darling . 	Mark ; Γεια σου αγάπη μου . 
992	Oh ... 	Όχι , εί μαι μια χαρά . Εί μαι πολύ καλά , πώς εί ναι η ... 
993	No . 	Όχι , εί μαι μια χαρά . Εί μαι πολύ καλά , πώς εί ναι η ... 
994	No , I 'm fine . 	Όχι , εί μαι μια χαρά . Εί μαι πολύ καλά , πώς εί ναι η ... 
995	I ... 	
996	I 'm very well . 	
997	How ... 	
998	How is , uh ... ... Sarah ? 	Sarah ; Και τα παιδιά .. ; 
999	Yes , and the children ? 	Sarah ; Και τα παιδιά .. ; 
1000	Oh . 	
1001	Oh , you can 't . 	Δεν μπορεί ς . 
1002	That 's a pity . 	Εί ναι κρί μα . 
1003	Well , I was hoping to see you . 	Ήλπιζα να σε δω . 
1004	Yes . 	Ναι ... 
1005	Oh , no , that 's fine . 	
1006	Really , darling . 	Εί ναι μια χαρά . 
1007	That 's fine . 	Εί ναι μια χαρά . 
1008	Of course . 	Φυσικά ... άλλη φορά . Ναι ... αγάπη μου . 
1009	Another time . 	Φυσικά ... άλλη φορά . Ναι ... αγάπη μου . 
1010	Yes , darling . 	Φυσικά ... άλλη φορά . Ναι ... αγάπη μου . 
1011	Yes . 	Ναι ... ανυπομονώ ... Υπέ ροχα . 
1012	I can 't wait . 	Ναι ... ανυπομονώ ... Υπέ ροχα . 
1013	Lovely . 	Ναι ... ανυπομονώ ... Υπέ ροχα . 
1014	Yes . 	Ναι ... 
1015	Mark ? 	Mark ; 
1016	Mm ... 	
1017	Oh . 	
1018	Oh , dear . 	
1019	That was Mark . 	Ήταν ο Mark . Δεν θα μπορέ σει να έ ρθει . Πάντα εί ναι Α . Α . Του κοστί ζει ενα σωρό λεφτά να τους φέ ρει όλους εδώ . Ορί στε , πάντα τον δικαιολογεί ς Κοί τα πού σ' έ χει φτάσει . 
1020	Not able to come . 	Ήταν ο Mark . Δεν θα μπορέ σει να έ ρθει . Πάντα εί ναι Α . Α . Του κοστί ζει ενα σωρό λεφτά να τους φέ ρει όλους εδώ . Ορί στε , πάντα τον δικαιολογεί ς Κοί τα πού σ' έ χει φτάσει . 
1021	That boy 's always going AWOL . 	Ήταν ο Mark . Δεν θα μπορέ σει να έ ρθει . Πάντα εί ναι Α . Α . Του κοστί ζει ενα σωρό λεφτά να τους φέ ρει όλους εδώ . Ορί στε , πάντα τον δικαιολογεί ς Κοί τα πού σ' έ χει φτάσει . 
1022	Well , it costs him a great deal to fly everyone up here . 	
1023	There you go , making excuses for him . 	
1024	Now look where it 's got you . 	
1025	Did you know that Yul Brynner was a gypsy from Vladivostok ? 	Ήξερες ότι ο Yul Brynner , ή ταν τσιγγάνος απ' το Βλαδιβοστόκ ; Ναι . Μετακόμισε στο Παρί σι όταν ή ταν δεκατεσσάρων . Έπαιξε τον βασιλιά του Σιάμ ... ... 4 . 625 φορέ ς σε θέ ατρα του Λονδί νου , και του Μπρόντγουεϊ . Τι κάνεις ; Μου αρέ σει να κάνω μια προσπάθεια . Ένα σφηνάκι ; Εί σαι νεκρός , Denis . Αν έ χω πεθάνει ... σε ποιον μιλάς ; Χορεύουμε ; 
1026	Yes . 	Ήξερες ότι ο Yul Brynner , ή ταν τσιγγάνος απ' το Βλαδιβοστόκ ; Ναι . Μετακόμισε στο Παρί σι όταν ή ταν δεκατεσσάρων . Έπαιξε τον βασιλιά του Σιάμ ... ... 4 . 625 φορέ ς σε θέ ατρα του Λονδί νου , και του Μπρόντγουεϊ . Τι κάνεις ; Μου αρέ σει να κάνω μια προσπάθεια . Ένα σφηνάκι ; Εί σαι νεκρός , Denis . Αν έ χω πεθάνει ... σε ποιον μιλάς ; Χορεύουμε ; 
1027	Yes , he moved to Paris when he was 14 . 	Ήξερες ότι ο Yul Brynner , ή ταν τσιγγάνος απ' το Βλαδιβοστόκ ; Ναι . Μετακόμισε στο Παρί σι όταν ή ταν δεκατεσσάρων . Έπαιξε τον βασιλιά του Σιάμ ... ... 4 . 625 φορέ ς σε θέ ατρα του Λονδί νου , και του Μπρόντγουεϊ . Τι κάνεις ; Μου αρέ σει να κάνω μια προσπάθεια . Ένα σφηνάκι ; Εί σαι νεκρός , Denis . Αν έ χω πεθάνει ... σε ποιον μιλάς ; Χορεύουμε ; 
1028	And he played the King of Siam 4, 625 times on the London and Broadway stages . 	
1029	- What are you doing ? 	
1030	- One likes to make an effort . 	
1031	- A snifter ? 	
1032	- You 're dead , Denis . 	
1033	- Well , if I 'm dead , who you talking to ? 	
1034	- Shall we dance ? 	
1035	- Oh . 	
1036	Oh ! 	
1037	The Falkland Islands , the British colony in the South Atlantic , has fallen . 	Τα νησιά Φόκλαντ , Βρετανικέ ς αποικί ες στο Νότιο Ατλαντικό , έ πεσαν . Η Αργεντινή  ισχυρί ζεται ότι οι πεζοναύτες της , βγή καν στην ακτή  ως επικεφαλεί ς σή μερα το πρω  ... να καταλάβουν τους βασικούς στόχους , συμπεριλαμβανομέ νης της πρωτεύουσας , Port Stanley . Κύριοι , η χούντα της Αργεντινή ς ... η οποί α εί ναι μια φασιστική  συμμορί α ... έ χει εισβάλλει στα κυρί αρχα εδάφη μας . Αυτό δεν μπορεί  να γί νει ανεκτό . Μπορώ να ξεκαθαρί σω τη διαπραγματευτική  μου θέ ση ; Δεν θα διαπραγματευτώ με εγκληματί ες ή  κακοποιούς . Τα νησιά Falkland ανή κουν στη Βρετανί α , και τα θέ λω πί σω . Κύριοι , Θέ λω να μου πεί τε σή μερα , αν αυτό εί ναι δυνατόν . Πιθανό ... ακριβώς , πρωθυπουργός . Μπορούμε να έ χουμε μια αποστολή  έ τοιμη να πλεύσει σε σαράντα οκτώ ώρες . Σαράντα οκτώ ώρες ; Αλλά ... Έχουμε πολύ άσχημες καιρικέ ς συνθή κες . Δεν μπορούμε να πολεμή σουμε το χειμώνα εκεί  κάτω . Κανεί ς δεν μπορεί  . Αν πρόκειται να πάμε πρέ πει να φύγουμε τώρα . 
1038	Argentina claims its marines went ashore as a spearhead this morning to capture key targets , including the capital , Port Stanley . 	Τα νησιά Φόκλαντ , Βρετανικέ ς αποικί ες στο Νότιο Ατλαντικό , έ πεσαν . Η Αργεντινή  ισχυρί ζεται ότι οι πεζοναύτες της , βγή καν στην ακτή  ως επικεφαλεί ς σή μερα το πρω  ... να καταλάβουν τους βασικούς στόχους , συμπεριλαμβανομέ νης της πρωτεύουσας , Port Stanley . Κύριοι , η χούντα της Αργεντινή ς ... η οποί α εί ναι μια φασιστική  συμμορί α ... έ χει εισβάλλει στα κυρί αρχα εδάφη μας . Αυτό δεν μπορεί  να γί νει ανεκτό . Μπορώ να ξεκαθαρί σω τη διαπραγματευτική  μου θέ ση ; Δεν θα διαπραγματευτώ με εγκληματί ες ή  κακοποιούς . Τα νησιά Falkland ανή κουν στη Βρετανί α , και τα θέ λω πί σω . Κύριοι , Θέ λω να μου πεί τε σή μερα , αν αυτό εί ναι δυνατόν . Πιθανό ... ακριβώς , πρωθυπουργός . Μπορούμε να έ χουμε μια αποστολή  έ τοιμη να πλεύσει σε σαράντα οκτώ ώρες . Σαράντα οκτώ ώρες ; Αλλά ... Έχουμε πολύ άσχημες καιρικέ ς συνθή κες . Δεν μπορούμε να πολεμή σουμε το χειμώνα εκεί  κάτω . Κανεί ς δεν μπορεί  . Αν πρόκειται να πάμε πρέ πει να φύγουμε τώρα . 
1039	Gentlemen , the Argentinean junta , which is a fascist gang , has invaded our sovereign territory . 	Τα νησιά Φόκλαντ , Βρετανικέ ς αποικί ες στο Νότιο Ατλαντικό , έ πεσαν . Η Αργεντινή  ισχυρί ζεται ότι οι πεζοναύτες της , βγή καν στην ακτή  ως επικεφαλεί ς σή μερα το πρω  ... να καταλάβουν τους βασικούς στόχους , συμπεριλαμβανομέ νης της πρωτεύουσας , Port Stanley . Κύριοι , η χούντα της Αργεντινή ς ... η οποί α εί ναι μια φασιστική  συμμορί α ... έ χει εισβάλλει στα κυρί αρχα εδάφη μας . Αυτό δεν μπορεί  να γί νει ανεκτό . Μπορώ να ξεκαθαρί σω τη διαπραγματευτική  μου θέ ση ; Δεν θα διαπραγματευτώ με εγκληματί ες ή  κακοποιούς . Τα νησιά Falkland ανή κουν στη Βρετανί α , και τα θέ λω πί σω . Κύριοι , Θέ λω να μου πεί τε σή μερα , αν αυτό εί ναι δυνατόν . Πιθανό ... ακριβώς , πρωθυπουργός . Μπορούμε να έ χουμε μια αποστολή  έ τοιμη να πλεύσει σε σαράντα οκτώ ώρες . Σαράντα οκτώ ώρες ; Αλλά ... Έχουμε πολύ άσχημες καιρικέ ς συνθή κες . Δεν μπορούμε να πολεμή σουμε το χειμώνα εκεί  κάτω . Κανεί ς δεν μπορεί  . Αν πρόκειται να πάμε πρέ πει να φύγουμε τώρα . 
1040	This cannot be tolerated . 	
1041	May I make plain my negotiating position : 	
1042	I will not negotiate with criminals or thugs . 	
1043	The Falkland Islands belong to Britain , and I want them back . 	
1044	Gentlemen , I need you to tell me today if that is possible . 	
1045	Possible ... just , Prime Minister . 	
1046	We can have a task force ready to sail in 48 hours . 	
1047	- Forty- eight hours . 	
1048	But ? 	
1049	- But ... 	
1050	We have a very narrow weather window . 	
1051	We can 't fight in winter down there , nobody can . 	
1052	If we are going , we have to go now . 	
1053	Why were the islands left without any naval protection ? 	Γιατί  έ μειναν τα νησιά , χωρί ς ναυτική  προστασί α ; Στον τελευταί ο γύρο περικοπών της ʼμυνας κρί ναμε ότι ο κί νδυνος εισβολή ς να εί ναι μικρός . 
1054	In the last round of defense cuts , we judged the risk of invasion to be small . 	Γιατί  έ μειναν τα νησιά , χωρί ς ναυτική  προστασί α ; Στον τελευταί ο γύρο περικοπών της ʼμυνας κρί ναμε ότι ο κί νδυνος εισβολή ς να εί ναι μικρός . 
1055	Did we ? 	Έτσι , ε ; Και αν θυμάστε , κα Πρωθυπουργέ  , συμφωνή σατε να μειώσουμε τη ναυτική  παρουσί α στο χώρο στο ελάχιστο . 
1056	- And if you remember , Prime Minister , you agreed that we should reduce the naval presence in the area to an absolute minimum . 	Έτσι , ε ; Και αν θυμάστε , κα Πρωθυπουργέ  , συμφωνή σατε να μειώσουμε τη ναυτική  παρουσί α στο χώρο στο ελάχιστο . 
1057	Margaret , the cost of sending 28, 000 men and a hundred ships 12, 000 miles , almost to Argentina , will be absolutely crippling . 	Margaret , το κόστος για την αποστολή  28 . 000 ανδρών ... και εκατό πλοί ων , 12 χιλιάδες μί λια , σχεδόν στην Αργεντινή  , θα εί ναι απολύτως αβάσταχτο . Δεν νομί ζω ότι θα πρέ πει να ανησυχούμε για τα χρή ματα σε αυτό το σημεί ο , Geoffrey . Δεν έ χουμε την πολυτέ λεια να πάμε σε πόλεμο . Πρέ πει να πάμε τώρα . 
1058	I don 't think we should be worrying about money at this point , Geoffrey . 	Margaret , το κόστος για την αποστολή  28 . 000 ανδρών ... και εκατό πλοί ων , 12 χιλιάδες μί λια , σχεδόν στην Αργεντινή  , θα εί ναι απολύτως αβάσταχτο . Δεν νομί ζω ότι θα πρέ πει να ανησυχούμε για τα χρή ματα σε αυτό το σημεί ο , Geoffrey . Δεν έ χουμε την πολυτέ λεια να πάμε σε πόλεμο . Πρέ πει να πάμε τώρα . 
1059	We can 't afford to go to war . 	Margaret , το κόστος για την αποστολή  28 . 000 ανδρών ... και εκατό πλοί ων , 12 χιλιάδες μί λια , σχεδόν στην Αργεντινή  , θα εί ναι απολύτως αβάσταχτο . Δεν νομί ζω ότι θα πρέ πει να ανησυχούμε για τα χρή ματα σε αυτό το σημεί ο , Geoffrey . Δεν έ χουμε την πολυτέ λεια να πάμε σε πόλεμο . Πρέ πει να πάμε τώρα . 
1060	We have to go now . 	
1061	Now . 	Τώρα . 
1062	The government has now decided that a large task force will sail , as soon as all preparations are complete . 	Η κυβέ ρνηση αποφάσισε τώρα ότι μια μεγάλη αποστολή  θα αποπλεύσει αμέ σως μόλις ολοκληρωθούν οι προετοιμασί ες . 
1063	Prime Minister , we do still have three weeks before our ships reach the islands . 	Κα Πρωθυπουργέ  έ χουμε ακόμα τρεις εβδομάδες πριν τα πλοί α μας φτάσουν στα νησιά . Το μόνο που λέ με , εί ναι ότι δεν πρέ πει να εγκαταλύψουμε την προσπάθεια μέ χρι να βρεθεί  μια διπλωματική  λύση . Ο Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , έ φτασε , κυρί α πρωθυπουργέ  . Ώστε προτεί νετε να πάτε σε πόλεμο , σ' εκεί να τα νησιά . Εί ναι χιλιάδες μί λια μακριά , μια χούφτα των πολιτών , πολιτικά και οικονομικά ασή μαντο , αν μου επιτρέ πετε . Ακριβώς όπως η Χαβάη , φαντάζομαι . Συγνώμη ; Το 1941 , όταν η Ιαπωνί α επιτέ θηκε στο Περλ Χάρμπορ . Μή πως η Αμερική  πή γε με κατεβασμέ να τα φτερά ... και να ζητή σει από τον Tojo μια ειρηνική  διαπραγμάτευση των όρων ; Μή πως αυτή  γύρισε την πλάτη στους πολί τες της εκεί  ... γιατί  τα νησιά ή ταν χιλιάδες μί λια από την ηπειρωτική  χώρα των ΗΠΑ ; Όχι , όχι , όχι ! Θα σταθούμε στις αρχέ ς μας , ή  δεν θα σταθούμε καθόλου . Αλλά Margaret με όλο το σεβασμό όταν κάποιος έ χει πολεμή σει ... Με όλο το σεβασμό κύριε ... πολεμάω κάθε μέ ρα της ζωή ς μου ... και πολλοί  άντρες με υποτί μησαν στο παρελθόν . Αυτή  η φουρνιά φαί νεται να κάνει το ί διο ... αλλά θα αναθεματί σουν τη μέ ρα . 
1064	All we 're saying is that we shouldn 't give up on trying to find a diplomatic solution . 	Κα Πρωθυπουργέ  έ χουμε ακόμα τρεις εβδομάδες πριν τα πλοί α μας φτάσουν στα νησιά . Το μόνο που λέ με , εί ναι ότι δεν πρέ πει να εγκαταλύψουμε την προσπάθεια μέ χρι να βρεθεί  μια διπλωματική  λύση . Ο Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , έ φτασε , κυρί α πρωθυπουργέ  . Ώστε προτεί νετε να πάτε σε πόλεμο , σ' εκεί να τα νησιά . Εί ναι χιλιάδες μί λια μακριά , μια χούφτα των πολιτών , πολιτικά και οικονομικά ασή μαντο , αν μου επιτρέ πετε . Ακριβώς όπως η Χαβάη , φαντάζομαι . Συγνώμη ; Το 1941 , όταν η Ιαπωνί α επιτέ θηκε στο Περλ Χάρμπορ . Μή πως η Αμερική  πή γε με κατεβασμέ να τα φτερά ... και να ζητή σει από τον Tojo μια ειρηνική  διαπραγμάτευση των όρων ; Μή πως αυτή  γύρισε την πλάτη στους πολί τες της εκεί  ... γιατί  τα νησιά ή ταν χιλιάδες μί λια από την ηπειρωτική  χώρα των ΗΠΑ ; Όχι , όχι , όχι ! Θα σταθούμε στις αρχέ ς μας , ή  δεν θα σταθούμε καθόλου . Αλλά Margaret με όλο το σεβασμό όταν κάποιος έ χει πολεμή σει ... Με όλο το σεβασμό κύριε ... πολεμάω κάθε μέ ρα της ζωή ς μου ... και πολλοί  άντρες με υποτί μησαν στο παρελθόν . Αυτή  η φουρνιά φαί νεται να κάνει το ί διο ... αλλά θα αναθεματί σουν τη μέ ρα . 
1065	The US Secretary of State has arrived , Prime Minister . 	Κα Πρωθυπουργέ  έ χουμε ακόμα τρεις εβδομάδες πριν τα πλοί α μας φτάσουν στα νησιά . Το μόνο που λέ με , εί ναι ότι δεν πρέ πει να εγκαταλύψουμε την προσπάθεια μέ χρι να βρεθεί  μια διπλωματική  λύση . Ο Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , έ φτασε , κυρί α πρωθυπουργέ  . Ώστε προτεί νετε να πάτε σε πόλεμο , σ' εκεί να τα νησιά . Εί ναι χιλιάδες μί λια μακριά , μια χούφτα των πολιτών , πολιτικά και οικονομικά ασή μαντο , αν μου επιτρέ πετε . Ακριβώς όπως η Χαβάη , φαντάζομαι . Συγνώμη ; Το 1941 , όταν η Ιαπωνί α επιτέ θηκε στο Περλ Χάρμπορ . Μή πως η Αμερική  πή γε με κατεβασμέ να τα φτερά ... και να ζητή σει από τον Tojo μια ειρηνική  διαπραγμάτευση των όρων ; Μή πως αυτή  γύρισε την πλάτη στους πολί τες της εκεί  ... γιατί  τα νησιά ή ταν χιλιάδες μί λια από την ηπειρωτική  χώρα των ΗΠΑ ; Όχι , όχι , όχι ! Θα σταθούμε στις αρχέ ς μας , ή  δεν θα σταθούμε καθόλου . Αλλά Margaret με όλο το σεβασμό όταν κάποιος έ χει πολεμή σει ... Με όλο το σεβασμό κύριε ... πολεμάω κάθε μέ ρα της ζωή ς μου ... και πολλοί  άντρες με υποτί μησαν στο παρελθόν . Αυτή  η φουρνιά φαί νεται να κάνει το ί διο ... αλλά θα αναθεματί σουν τη μέ ρα . 
1066	So you are proposing to go to war over these islands . 	
1067	They are thousands of miles away , a handful of citizens , politically and economically insignificant , if you 'll excuse me . 	
1068	Just like Hawaii ... 	
1069	I imagine . 	
1070	- I 'm sorry ? 	
1071	- 1941 , when Japan attacked Pearl Harbor . 	
1072	Did America go , cap in hand , and ask Tojo for a peaceful negotiation of terms ' ? 	
1073	Did she turn her back on her own citizens there because the islands were thousands of miles away from the mainland United States ? 	
1074	No ! 	
1075	No ! 	
1076	No ! 	
1077	We will stand on principle , or we will not stand at all . 	
1078	But , Margaret , with all due respect , when one has been to war ... 	
1079	With all due respect , sir , 	
1080	I have done battle every single day of my life , and many men have underestimated me before . 	
1081	This lot seem bound to do the same , but they will rue the day . 	
1082	Now , shall I be mother ? 	Τώρα , να γί νω μητέ ρα ; Τσάι , Al , πώς παί ρνεις το τσάι σου ; Μαύρο ή  άσπρο ; 
1083	Tea , Al , how do you take your tea ? 	Τώρα , να γί νω μητέ ρα ; Τσάι , Al , πώς παί ρνεις το τσάι σου ; Μαύρο ή  άσπρο ; 
1084	Black or white ? 	
1085	The Argentinean ship the General Belgrano and her escorts are pursuing course 273 degrees towards the Argentinean mainland . 	Το Αργεντί νικο πλοί ο " General Belgrano " , και η συνοδεί α του , επιδιώκουν ... πορεί α 273 μοιρών προς την ηπειρωτική  χώρα της Αργεντινή ς . Εντοπί ζουμε τα ί χνη του , με το υποβρύχιό μας , " HMS Conqueror " . Εί ναι αυτό το πλοί ο απειλή  ; Και τα δύο πλοί α μεταφέ ρουν πυραύλους Exocet , πρωθυπουργέ  . Μόλις χθες ... τα καθέ λκυσαν , μετά ματαί ωσαν μί α επί θεση μέ σα στη ζώνη αποκλεισμού . Υπάρχει ο κί νδυνος να δοκιμάσουν ξανά . Η Belgrano πλέ ει άμεσα μακριά από τα νησιά . Μπορεί  πραγματικά να θεωρηθεί  ως απειλή  ; Αλλάζει πορεί α συνεχώς . Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να επιχειρή σουν κλοιό στο αεροπλανοφόρο μας . 
1086	We are tracking them with our submarine HMS Conqueror . 	Το Αργεντί νικο πλοί ο " General Belgrano " , και η συνοδεί α του , επιδιώκουν ... πορεί α 273 μοιρών προς την ηπειρωτική  χώρα της Αργεντινή ς . Εντοπί ζουμε τα ί χνη του , με το υποβρύχιό μας , " HMS Conqueror " . Εί ναι αυτό το πλοί ο απειλή  ; Και τα δύο πλοί α μεταφέ ρουν πυραύλους Exocet , πρωθυπουργέ  . Μόλις χθες ... τα καθέ λκυσαν , μετά ματαί ωσαν μί α επί θεση μέ σα στη ζώνη αποκλεισμού . Υπάρχει ο κί νδυνος να δοκιμάσουν ξανά . Η Belgrano πλέ ει άμεσα μακριά από τα νησιά . Μπορεί  πραγματικά να θεωρηθεί  ως απειλή  ; Αλλάζει πορεί α συνεχώς . Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να επιχειρή σουν κλοιό στο αεροπλανοφόρο μας . 
1087	Is this ship a threat ? 	Το Αργεντί νικο πλοί ο " General Belgrano " , και η συνοδεί α του , επιδιώκουν ... πορεί α 273 μοιρών προς την ηπειρωτική  χώρα της Αργεντινή ς . Εντοπί ζουμε τα ί χνη του , με το υποβρύχιό μας , " HMS Conqueror " . Εί ναι αυτό το πλοί ο απειλή  ; Και τα δύο πλοί α μεταφέ ρουν πυραύλους Exocet , πρωθυπουργέ  . Μόλις χθες ... τα καθέ λκυσαν , μετά ματαί ωσαν μί α επί θεση μέ σα στη ζώνη αποκλεισμού . Υπάρχει ο κί νδυνος να δοκιμάσουν ξανά . Η Belgrano πλέ ει άμεσα μακριά από τα νησιά . Μπορεί  πραγματικά να θεωρηθεί  ως απειλή  ; Αλλάζει πορεί α συνεχώς . Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να επιχειρή σουν κλοιό στο αεροπλανοφόρο μας . 
1088	Both of these ships are carrying Exocet missiles , Prime Minister . 	
1089	Just yesterday , they launched , then aborted , an attack inside the exclusion zone . 	
1090	There is a risk they could try it again . 	
1091	The Belgrano is sailing directly away from the islands . 	
1092	Can it really be regarded as a threat ? 	
1093	She 's been changing course continually . 	
1094	There 's a strong possibility that they 'll attempt a pincer movement on our carrier group . 	
1095	I advise that we engage them . 	Σας συμβουλεύω να εμπλακούμε σε μάχη . Χτυπή στε το Belgrano ως προειδοποί ηση για τους άλλους . Στεί λτε τα όλα πί σω στο λιμάνι . Αυτό θα παί ξει άσχημα διεθνώς . Θα θεωρηθούμε ως επιτιθέ μενοι . Αυτό θα προκαλέ σει κλιμάκωση , πρωθυπουργέ  . Αν πρόκειται να υπάρξει κλιμάκωση , εί ναι καλύτερα να την ξεκινή σουμε εμεί ς . Πλέ ει μακριά , πρωθυπουργέ  . 
1096	Hit the Belgrano as a warning to the others , send them all back to port . 	Σας συμβουλεύω να εμπλακούμε σε μάχη . Χτυπή στε το Belgrano ως προειδοποί ηση για τους άλλους . Στεί λτε τα όλα πί σω στο λιμάνι . Αυτό θα παί ξει άσχημα διεθνώς . Θα θεωρηθούμε ως επιτιθέ μενοι . Αυτό θα προκαλέ σει κλιμάκωση , πρωθυπουργέ  . Αν πρόκειται να υπάρξει κλιμάκωση , εί ναι καλύτερα να την ξεκινή σουμε εμεί ς . Πλέ ει μακριά , πρωθυπουργέ  . 
1097	It 'll play badly internationally . 	Σας συμβουλεύω να εμπλακούμε σε μάχη . Χτυπή στε το Belgrano ως προειδοποί ηση για τους άλλους . Στεί λτε τα όλα πί σω στο λιμάνι . Αυτό θα παί ξει άσχημα διεθνώς . Θα θεωρηθούμε ως επιτιθέ μενοι . Αυτό θα προκαλέ σει κλιμάκωση , πρωθυπουργέ  . Αν πρόκειται να υπάρξει κλιμάκωση , εί ναι καλύτερα να την ξεκινή σουμε εμεί ς . Πλέ ει μακριά , πρωθυπουργέ  . 
1098	We 'll be seen as aggressors . 	
1099	This will be an escalation , Prime Minister . 	
1100	If there is to be an escalation , it 's better that we start it . 	
1101	It is steaming away , Prime Minister . 	
1102	Sink it . 	Βυθί στε το . 
1103	HMS Sheffield , a Type 42 destroyer , was attacked and hit late this afternoon by an Argentine missile . 	Το HMS Sheffield , τύπου 42 καταστροφέ ας , χτυπή θηκε αργά το απόγευμα , από έ ναν Αργεντί νικο πύραυλο ... ως αντί ποινα για το ναυάγιο του General Belgrano , στο οποί ο πάνω από 300 Αργεντί νοι ναύτες έ χασαν τη ζωή  τους ... Τα πιο πρόσφατα στοιχεί α ατυχημάτων από το Sheffield . 
1104	It is seen as retaliation for the sinking of the General Belgrano , in which over 300 Argentinean sailors died . 	Το HMS Sheffield , τύπου 42 καταστροφέ ας , χτυπή θηκε αργά το απόγευμα , από έ ναν Αργεντί νικο πύραυλο ... ως αντί ποινα για το ναυάγιο του General Belgrano , στο οποί ο πάνω από 300 Αργεντί νοι ναύτες έ χασαν τη ζωή  τους ... Τα πιο πρόσφατα στοιχεί α ατυχημάτων από το Sheffield . 
1105	Prime Minister . 	Το HMS Sheffield , τύπου 42 καταστροφέ ας , χτυπή θηκε αργά το απόγευμα , από έ ναν Αργεντί νικο πύραυλο ... ως αντί ποινα για το ναυάγιο του General Belgrano , στο οποί ο πάνω από 300 Αργεντί νοι ναύτες έ χασαν τη ζωή  τους ... Τα πιο πρόσφατα στοιχεί α ατυχημάτων από το Sheffield . 
1106	The latest casualty figures from the Sheffield . 	
1107	- I must write to them . 	Πρέ πει να τους γράψω . 
1108	Prime Minister ? 	Κα Πρωθυπουργέ  ; 
1109	The families . 	Στις οικογέ νειες . 
1110	I must write to them . 	Πρέ πει να τους γράψω ... Ο τύπος 21 , HMS ʼρεν χτυπή θηκε από βόμβες και πυραύλους . 
1111	A Type 21 frigate , HMS Ardent , was hit by bombs and rockets . 	
1112	Antelope went the way of the other two British ships 	
1113	- lost so far ... 	
1114	- Foreign Secretary . 	Υπουργέ  Εξωτερικών ... μόλις ενημερώθηκα από τον ναύαρχο Fieldhouse . Μου εί πε χωρί ς περιστροφέ ς ότι αν οι Αργεντί νοι εί ναι πρόθυμοι να διακινδυνεύσουν τα αεροσκάφη τους , ότι έ χουν αρκετούς πυραύλους να ακρωτηριάσουν το μεγαλύτερο μέ ρος του στόλου μας . 
1115	I' ve just been briefed by Admiral Fieldhouse . 	Υπουργέ  Εξωτερικών ... μόλις ενημερώθηκα από τον ναύαρχο Fieldhouse . Μου εί πε χωρί ς περιστροφέ ς ότι αν οι Αργεντί νοι εί ναι πρόθυμοι να διακινδυνεύσουν τα αεροσκάφη τους , ότι έ χουν αρκετούς πυραύλους να ακρωτηριάσουν το μεγαλύτερο μέ ρος του στόλου μας . 
1116	He told me , bluntly , that if the Argentineans are prepared and willing to risk their aircraft , they have enough Exocet missiles to cripple most of our fleet . 	Υπουργέ  Εξωτερικών ... μόλις ενημερώθηκα από τον ναύαρχο Fieldhouse . Μου εί πε χωρί ς περιστροφέ ς ότι αν οι Αργεντί νοι εί ναι πρόθυμοι να διακινδυνεύσουν τα αεροσκάφη τους , ότι έ χουν αρκετούς πυραύλους να ακρωτηριάσουν το μεγαλύτερο μέ ρος του στόλου μας . 
1117	President Reagan and President Belaunde of Peru have some new proposals ... ... new proposals for the peace plan . 	Ο πρόεδρος Reagan και ο πρόεδρος Bellaunde του Περού έ χουν κάποιες νέ ες προτάσεις για το ειρηνευτικό σχέ διο ... Το ειρηνευτικό σχέ διο ; Δεν θα υπάρξει κατευνασμός . Αυτός εί ναι έ νας πόλεμος . Ένας πόλεμος που ξεκί νησαν εκεί νοι και μα το Θεό , θα τον τελειώσουμε εμεί ς . 
1118	Peace plan ? 	Ο πρόεδρος Reagan και ο πρόεδρος Bellaunde του Περού έ χουν κάποιες νέ ες προτάσεις για το ειρηνευτικό σχέ διο ... Το ειρηνευτικό σχέ διο ; Δεν θα υπάρξει κατευνασμός . Αυτός εί ναι έ νας πόλεμος . Ένας πόλεμος που ξεκί νησαν εκεί νοι και μα το Θεό , θα τον τελειώσουμε εμεί ς . 
1119	There will be no appeasement . 	Ο πρόεδρος Reagan και ο πρόεδρος Bellaunde του Περού έ χουν κάποιες νέ ες προτάσεις για το ειρηνευτικό σχέ διο ... Το ειρηνευτικό σχέ διο ; Δεν θα υπάρξει κατευνασμός . Αυτός εί ναι έ νας πόλεμος . Ένας πόλεμος που ξεκί νησαν εκεί νοι και μα το Θεό , θα τον τελειώσουμε εμεί ς . 
1120	This is a war . 	
1121	It 's a war they started , but by God , we will finish it . 	
1122	Shall I tell you what I 'm going to Write to every single one of these families , these heartbroken families ? 	Σας λέ ω τι πρόκειται να γράψω .. Για κάθε μί α από αυτέ ς τις οικογέ νειες , τις πληγωμέ νες οικογέ νειες ; Θα τους πω ότι κανεί ς Βρετανός στρατιώτης δεν θα πεθάνει μάταια ... για τα Falklands . Αντισυνταγματάρχης Jones . Πλοί αρχος Wood . Πλοί αρχος Dench . Εί μαι ο μόνος πρωθυπουργός στην ιστορί α της χώρας μας ... που εί ναι επί σης μητέ ρα με έ να γιο δικό μου .. Μπορώ να φανταστώ την αγωνί α σας , και τη θλί ψη σας . 
1123	I 'm going to tell them that no British soldier will die in vain ... for the Falklands . 	Σας λέ ω τι πρόκειται να γράψω .. Για κάθε μί α από αυτέ ς τις οικογέ νειες , τις πληγωμέ νες οικογέ νειες ; Θα τους πω ότι κανεί ς Βρετανός στρατιώτης δεν θα πεθάνει μάταια ... για τα Falklands . Αντισυνταγματάρχης Jones . Πλοί αρχος Wood . Πλοί αρχος Dench . Εί μαι ο μόνος πρωθυπουργός στην ιστορί α της χώρας μας ... που εί ναι επί σης μητέ ρα με έ να γιο δικό μου .. Μπορώ να φανταστώ την αγωνί α σας , και τη θλί ψη σας . 
1124	Lieutenant Colonel Jones . 	Σας λέ ω τι πρόκειται να γράψω .. Για κάθε μί α από αυτέ ς τις οικογέ νειες , τις πληγωμέ νες οικογέ νειες ; Θα τους πω ότι κανεί ς Βρετανός στρατιώτης δεν θα πεθάνει μάταια ... για τα Falklands . Αντισυνταγματάρχης Jones . Πλοί αρχος Wood . Πλοί αρχος Dench . Εί μαι ο μόνος πρωθυπουργός στην ιστορί α της χώρας μας ... που εί ναι επί σης μητέ ρα με έ να γιο δικό μου .. Μπορώ να φανταστώ την αγωνί α σας , και τη θλί ψη σας . 
1125	Captain Wood . 	
1126	Captain Dench . 	
1127	As the only Prime Minister in the history of our country who is also a mother with a son of my own , 	
1128	I can imagine your agony , and your grief . 	
1129	Prime Minister , we have secured the beachhead . 	Κα Πρωθυπουργέ  , έ χουμε ασφαλί σει τις ακτέ ς ... Τα Αργεντί νικα στρατεύματα δεν έ χουν ηθικό , και εί ναι ανεπαρκώς εξοπλισμέ να ... Οι αλεξιπτωτιστέ ς έ χουν καταλάβει το Goose Green ... Λί γο μετά που έ πεσε το σκοτάδι χθες το βράδυ , οι δυνάμεις μας περικύκλωσαν το Port Stanley ... και έ φεραν σε πέ ρας αυτό που ο επικεφαλή ς αρχηγός περιέ γραψε ως μια λαμπρή  νυχτερινή  επί θεση έ κπληξη . 
1130	The Argentinean troops are demoralized and ill- equipped . 	Κα Πρωθυπουργέ  , έ χουμε ασφαλί σει τις ακτέ ς ... Τα Αργεντί νικα στρατεύματα δεν έ χουν ηθικό , και εί ναι ανεπαρκώς εξοπλισμέ να ... Οι αλεξιπτωτιστέ ς έ χουν καταλάβει το Goose Green ... Λί γο μετά που έ πεσε το σκοτάδι χθες το βράδυ , οι δυνάμεις μας περικύκλωσαν το Port Stanley ... και έ φεραν σε πέ ρας αυτό που ο επικεφαλή ς αρχηγός περιέ γραψε ως μια λαμπρή  νυχτερινή  επί θεση έ κπληξη . 
1131	The paratroops have taken Goose Green . 	Κα Πρωθυπουργέ  , έ χουμε ασφαλί σει τις ακτέ ς ... Τα Αργεντί νικα στρατεύματα δεν έ χουν ηθικό , και εί ναι ανεπαρκώς εξοπλισμέ να ... Οι αλεξιπτωτιστέ ς έ χουν καταλάβει το Goose Green ... Λί γο μετά που έ πεσε το σκοτάδι χθες το βράδυ , οι δυνάμεις μας περικύκλωσαν το Port Stanley ... και έ φεραν σε πέ ρας αυτό που ο επικεφαλή ς αρχηγός περιέ γραψε ως μια λαμπρή  νυχτερινή  επί θεση έ κπληξη . 
1132	Shortly after dark last night , our forces surrounding Port Stanley carried out what the Commander in Chief has described as a brilliant surprise night attack . 	
1133	Thatcher , bed . 	Thatcher , στο κρεβάτι . 
1134	From their new positions , our forces can see 	Από τη νέ α θέ ση τους , οι δυνάμεις μας μπορούν να δουν μεγάλο αριθμό στρατιωτών της Αργεντινή ς να υποχωρούν και να κινούνται πί σω πρός το Port Stanley . Οι δυνάμεις μας κινούνται εμπρός , να εκμεταλλευτούν την επιτυχί α τους . 
1135	large numbers of Argentine soldiers retreating and streaming back into Port Stanley . 	Από τη νέ α θέ ση τους , οι δυνάμεις μας μπορούν να δουν μεγάλο αριθμό στρατιωτών της Αργεντινή ς να υποχωρούν και να κινούνται πί σω πρός το Port Stanley . Οι δυνάμεις μας κινούνται εμπρός , να εκμεταλλευτούν την επιτυχί α τους . 
1136	Our forces are moving forward to exploit their success . 	Από τη νέ α θέ ση τους , οι δυνάμεις μας μπορούν να δουν μεγάλο αριθμό στρατιωτών της Αργεντινή ς να υποχωρούν και να κινούνται πί σω πρός το Port Stanley . Οι δυνάμεις μας κινούνται εμπρός , να εκμεταλλευτούν την επιτυχί α τους . 
1137	- Well done , Margaret . 	Μπράβο , Margaret . 
1138	- Congratulations . 	Μπράβο , Margaret . 
1139	We congratulate the men and women of our armed forces for their skill , bra very , and loyalty to this country . 	Συγχαί ρουμε τους άνδρες και τις γυναί κες των ενόπλων δυνάμεων για την ικανότητά τους , τη γενναιότητα και την πί στη στη χώρα . Ήμασταν αντιμέ τωποι με μια πράξη απρόκλητης επιθετικότητας ... και ανταποκριθή καμε όπως έ χουμε ανταποκριθεί  σε περασμέ νες εποχέ ς : Με την ενότητα , τη δύναμη και το θάρρος , με τη γνώση ότι αν και θυσιάσαμε πολλά , στο τέ λος , το δί κιο θα επικρατή σει πάνω στο άδικο . 
1140	We were faced with an act of unprovoked aggression , and we responded as we have responded in times past : 	Συγχαί ρουμε τους άνδρες και τις γυναί κες των ενόπλων δυνάμεων για την ικανότητά τους , τη γενναιότητα και την πί στη στη χώρα . Ήμασταν αντιμέ τωποι με μια πράξη απρόκλητης επιθετικότητας ... και ανταποκριθή καμε όπως έ χουμε ανταποκριθεί  σε περασμέ νες εποχέ ς : Με την ενότητα , τη δύναμη και το θάρρος , με τη γνώση ότι αν και θυσιάσαμε πολλά , στο τέ λος , το δί κιο θα επικρατή σει πάνω στο άδικο . 
1141	With unity , strength , and courage ... 	Συγχαί ρουμε τους άνδρες και τις γυναί κες των ενόπλων δυνάμεων για την ικανότητά τους , τη γενναιότητα και την πί στη στη χώρα . Ήμασταν αντιμέ τωποι με μια πράξη απρόκλητης επιθετικότητας ... και ανταποκριθή καμε όπως έ χουμε ανταποκριθεί  σε περασμέ νες εποχέ ς : Με την ενότητα , τη δύναμη και το θάρρος , με τη γνώση ότι αν και θυσιάσαμε πολλά , στο τέ λος , το δί κιο θα επικρατή σει πάνω στο άδικο . 
1142	- ... sure in the knowledge that though much is sacrificed , in the end , right will prevail over wrong . 	
1143	Hear , hear ! 	
1144	And I put it to the Right Honorable Gentleman opposite that this is not a day for him to carp , find fault , demand inquiries . 	Και θα το θέ σω στον αξιότιμο αρχηγό της Αντιπολί τευσης ... ... ότι δεν εί ναι μια ημέ ρα για να γκρινιάζει ... ... να ψάχνει να βρει λάθη , η να απαιτεί  έ ρευνες . Αυτά θα γί νουν , μπορώ να τον διαβεβαιώσω ... ... για δεν έ χουμε τί ποτα να κρύψουμε , όχι ... Αυτή  εί ναι μια ημέ ρα για να αφή σουμε τις διαφορέ ς κατά μέ ρος , να κρατή σουμε το κεφάλι ψηλά ... ... και να εί μαστε υπερή φανοι που εί μαστε Βρετανοί  . 
1145	They will happen , I can assure him of that , for we have nothing to hide . 	Και θα το θέ σω στον αξιότιμο αρχηγό της Αντιπολί τευσης ... ... ότι δεν εί ναι μια ημέ ρα για να γκρινιάζει ... ... να ψάχνει να βρει λάθη , η να απαιτεί  έ ρευνες . Αυτά θα γί νουν , μπορώ να τον διαβεβαιώσω ... ... για δεν έ χουμε τί ποτα να κρύψουμε , όχι ... Αυτή  εί ναι μια ημέ ρα για να αφή σουμε τις διαφορέ ς κατά μέ ρος , να κρατή σουμε το κεφάλι ψηλά ... ... και να εί μαστε υπερή φανοι που εί μαστε Βρετανοί  . 
1146	No . 	Και θα το θέ σω στον αξιότιμο αρχηγό της Αντιπολί τευσης ... ... ότι δεν εί ναι μια ημέ ρα για να γκρινιάζει ... ... να ψάχνει να βρει λάθη , η να απαιτεί  έ ρευνες . Αυτά θα γί νουν , μπορώ να τον διαβεβαιώσω ... ... για δεν έ χουμε τί ποτα να κρύψουμε , όχι ... Αυτή  εί ναι μια ημέ ρα για να αφή σουμε τις διαφορέ ς κατά μέ ρος , να κρατή σουμε το κεφάλι ψηλά ... ... και να εί μαστε υπερή φανοι που εί μαστε Βρετανοί  . 
1147	This is a day to put differences aside , to hold one 's head high and take pride in being British . 	
1148	Hear , hear ! 	
1149	Well done , Prime Minister . 	
1150	Gotcha ! 	Σ' έ πιασα ! Λοιπόν αυτό έ χει εξοφληθεί  κοριτσάκι ! Τα ποσοστά σου εί ναι στα ύψη ! Από την πιο μισητή  πρωθυπουργόςόλων των εποχών του έ θνους , αγάπη μου ... Ο κόσμος ή ταν στα πόδια σου , και η Βρετανί α επέ στρεψε ! 
1151	Well , that paid off , old girl ! 	Σ' έ πιασα ! Λοιπόν αυτό έ χει εξοφληθεί  κοριτσάκι ! Τα ποσοστά σου εί ναι στα ύψη ! Από την πιο μισητή  πρωθυπουργόςόλων των εποχών του έ θνους , αγάπη μου ... Ο κόσμος ή ταν στα πόδια σου , και η Βρετανί α επέ στρεψε ! 
1152	Your ratings have soared , from the most hated Prime Minister of all time to the nation 's darling . 	Σ' έ πιασα ! Λοιπόν αυτό έ χει εξοφληθεί  κοριτσάκι ! Τα ποσοστά σου εί ναι στα ύψη ! Από την πιο μισητή  πρωθυπουργόςόλων των εποχών του έ θνους , αγάπη μου ... Ο κόσμος ή ταν στα πόδια σου , και η Βρετανί α επέ στρεψε ! 
1153	The world at your feet , and Britain was back in business . 	
1154	" I 'm in Love with Margaret Thatcher " ) 	
1155	The Berlin Wall has fallen . 	Το Τεί χος του Βερολί νου έ χει πέ σει . Οι πόρτες άνοιξαν ! Η αστυνομί α κάνει καμί α προσπάθεια να να σταματή σουν οι άνθρωποι που περνούν από μέ σα . 
1156	The gates have been opened ! 	Το Τεί χος του Βερολί νου έ χει πέ σει . Οι πόρτες άνοιξαν ! Η αστυνομί α κάνει καμί α προσπάθεια να να σταματή σουν οι άνθρωποι που περνούν από μέ σα . 
1157	The police are making no attempt ... 	Το Τεί χος του Βερολί νου έ χει πέ σει . Οι πόρτες άνοιξαν ! Η αστυνομί α κάνει καμί α προσπάθεια να να σταματή σουν οι άνθρωποι που περνούν από μέ σα . 
1158	I don 't agree . 	Δεν συμφωνώ ... Δεν συμφωνώ σε κάθε μέ τρο ! Κα Πρωθυπουργέ  το θέ μα του ενιαί ου ευρωπαϊκού νομί σματος θα επανέ λθει . Δεν νομί ζω ότι η χώρα εί ναι έ τοιμη γι 'αυτό ακόμα . Δεν μπορούμε όμως να κρύβουμε το κεφάλι μας στην άμμο ... Πολλοί  συντηρητικοί  βουλευτέ ς και υπουργοί  λέ νε ... ... ότι πρέ πει να υπάρξει μια αλλαγή  στο ύφος της διαχεί ρισης . Ότι η κα Thatcher πρέ πει να ακούει περισσότερο , και σε ορισμέ νες περιπτώσεις , να ενδί δει . Το θέ μα εί ναι , κα . Πρωθυπουργέ  , Δεν νομί ζω ότι μπορούμε να πουλή σουμε την ιδέ α ενός φόρου που ζητά από όλους να πληρώνουν το ί διο . Οι πολιτικέ ς μας μπορεί  να μην εί ναιδημοφιλεί ς , αλλά αυτέ ς εί ναι οι σωστέ ς πολιτικέ ς . Κα Πρωθυπουργέ  , απλώς δεν νομί ζω ότι μπορούμε να ζητή σουμε από τους φτωχότερους των φτωχών ... να πληρώσουν τον ί διο φόρο με τους πολυ- εκατομμυριούχους . Πάλι τα ί δια ! Γιατί  όχι ; Επειδή  ... Επειδή  οι άνθρωποι ... στο σύνολό τους ... πιστεύουν ότι ο φόρος εί ναι καταφανώς άδικος . Ανοησί ες . Διαβόητες ανοησί ες . Αυτή  εί ναι μια απλή  πρόταση . Για να ζή σεις σε αυτή  τη χώρα , θα πρέ πει να πληρώσεις για το προνόμιο , κάτι , οτιδή ποτε ! Εάν δεν πληρώσεις τί ποτα , δεν σ'ενδιαφέ ρει τί ποτα . Τι σε νοιάζει , που μπορεί ς πετάξεις τα σκουπί δια σου ; Το κοινοβούλιο σου εί ναι χάλια , η πόλη σου , τα γκράφιτι , τι σε νοιάζει ; Δεν εί ναι δικό σου πρόβλημα , εί ναι κάποιου άλλου πρόβλημα . Εί ναι πρόβλημα της κυβέ ρνησης ! 
1159	I don 't agree in any measure . 	Δεν συμφωνώ ... Δεν συμφωνώ σε κάθε μέ τρο ! Κα Πρωθυπουργέ  το θέ μα του ενιαί ου ευρωπαϊκού νομί σματος θα επανέ λθει . Δεν νομί ζω ότι η χώρα εί ναι έ τοιμη γι 'αυτό ακόμα . Δεν μπορούμε όμως να κρύβουμε το κεφάλι μας στην άμμο ... Πολλοί  συντηρητικοί  βουλευτέ ς και υπουργοί  λέ νε ... ... ότι πρέ πει να υπάρξει μια αλλαγή  στο ύφος της διαχεί ρισης . Ότι η κα Thatcher πρέ πει να ακούει περισσότερο , και σε ορισμέ νες περιπτώσεις , να ενδί δει . Το θέ μα εί ναι , κα . Πρωθυπουργέ  , Δεν νομί ζω ότι μπορούμε να πουλή σουμε την ιδέ α ενός φόρου που ζητά από όλους να πληρώνουν το ί διο . Οι πολιτικέ ς μας μπορεί  να μην εί ναιδημοφιλεί ς , αλλά αυτέ ς εί ναι οι σωστέ ς πολιτικέ ς . Κα Πρωθυπουργέ  , απλώς δεν νομί ζω ότι μπορούμε να ζητή σουμε από τους φτωχότερους των φτωχών ... να πληρώσουν τον ί διο φόρο με τους πολυ- εκατομμυριούχους . Πάλι τα ί δια ! Γιατί  όχι ; Επειδή  ... Επειδή  οι άνθρωποι ... στο σύνολό τους ... πιστεύουν ότι ο φόρος εί ναι καταφανώς άδικος . Ανοησί ες . Διαβόητες ανοησί ες . Αυτή  εί ναι μια απλή  πρόταση . Για να ζή σεις σε αυτή  τη χώρα , θα πρέ πει να πληρώσεις για το προνόμιο , κάτι , οτιδή ποτε ! Εάν δεν πληρώσεις τί ποτα , δεν σ'ενδιαφέ ρει τί ποτα . Τι σε νοιάζει , που μπορεί ς πετάξεις τα σκουπί δια σου ; Το κοινοβούλιο σου εί ναι χάλια , η πόλη σου , τα γκράφιτι , τι σε νοιάζει ; Δεν εί ναι δικό σου πρόβλημα , εί ναι κάποιου άλλου πρόβλημα . Εί ναι πρόβλημα της κυβέ ρνησης ! 
1160	Prime Minister , the question of the European single currency will come up . 	Δεν συμφωνώ ... Δεν συμφωνώ σε κάθε μέ τρο ! Κα Πρωθυπουργέ  το θέ μα του ενιαί ου ευρωπαϊκού νομί σματος θα επανέ λθει . Δεν νομί ζω ότι η χώρα εί ναι έ τοιμη γι 'αυτό ακόμα . Δεν μπορούμε όμως να κρύβουμε το κεφάλι μας στην άμμο ... Πολλοί  συντηρητικοί  βουλευτέ ς και υπουργοί  λέ νε ... ... ότι πρέ πει να υπάρξει μια αλλαγή  στο ύφος της διαχεί ρισης . Ότι η κα Thatcher πρέ πει να ακούει περισσότερο , και σε ορισμέ νες περιπτώσεις , να ενδί δει . Το θέ μα εί ναι , κα . Πρωθυπουργέ  , Δεν νομί ζω ότι μπορούμε να πουλή σουμε την ιδέ α ενός φόρου που ζητά από όλους να πληρώνουν το ί διο . Οι πολιτικέ ς μας μπορεί  να μην εί ναιδημοφιλεί ς , αλλά αυτέ ς εί ναι οι σωστέ ς πολιτικέ ς . Κα Πρωθυπουργέ  , απλώς δεν νομί ζω ότι μπορούμε να ζητή σουμε από τους φτωχότερους των φτωχών ... να πληρώσουν τον ί διο φόρο με τους πολυ- εκατομμυριούχους . Πάλι τα ί δια ! Γιατί  όχι ; Επειδή  ... Επειδή  οι άνθρωποι ... στο σύνολό τους ... πιστεύουν ότι ο φόρος εί ναι καταφανώς άδικος . Ανοησί ες . Διαβόητες ανοησί ες . Αυτή  εί ναι μια απλή  πρόταση . Για να ζή σεις σε αυτή  τη χώρα , θα πρέ πει να πληρώσεις για το προνόμιο , κάτι , οτιδή ποτε ! Εάν δεν πληρώσεις τί ποτα , δεν σ'ενδιαφέ ρει τί ποτα . Τι σε νοιάζει , που μπορεί ς πετάξεις τα σκουπί δια σου ; Το κοινοβούλιο σου εί ναι χάλια , η πόλη σου , τα γκράφιτι , τι σε νοιάζει ; Δεν εί ναι δικό σου πρόβλημα , εί ναι κάποιου άλλου πρόβλημα . Εί ναι πρόβλημα της κυβέ ρνησης ! 
1161	I don 't think the country is ready for it yet . 	
1162	But we cannot bury our heads in the sand ... 	
1163	A lot of Conservative MP 's and Ministers are saying that there must be a change in that style of management , that Mrs . 	
1164	Thatcher must listen more , and on occasion , give in . 	
1165	The point is , Prime Minister , 	
1166	I don 't think we can sell the idea of a tax that asks everyone to pay the same . 	
1167	Our policies may be unpopular , but they are the right policies . 	
1168	Prime Minister , I just don 't think we can ask the poorest of the poor to pay the same amount of tax as a multi- millionaire . 	
1169	There you go again ! 	
1170	Why not ? 	
1171	- Because ... 	
1172	- Because people , on the whole , think that the tax is manifestly unfair . 	
1173	Nonsense . 	
1174	Errant nonsense . 	
1175	This is a simple proposition . 	
1176	If you live in this country , you must pay for the privilege . 	
1177	Something , anything . 	
1178	If you pay nothing , you care nothing . 	
1179	What do you care where you throw your rubbish ? 	
1180	Your council estate is a mess , your town , graffiti , what do you care ? 	
1181	It 's not your problem , it 's somebody else 's problem . 	
1182	It 's the government 's problem . 	
1183	Your problem , some of you , is that you haven 't got the courage for this fight . 	Το πρόβλημά σας ... μερικοί  από εσάς ... ... εί ναι ότι δεν έ χετε το θάρρος για αυτόν τον αγώνα . Δεν χρειάστηκε ποτέ  να αγωνιστεί τε σκληρά , για τί ποτα . Σας δόθηκαν τα πάντα , και αισθάνεστε έ νοχοι γι' αυτό ! Λοιπόν , θα ή θελα να πω , εξ ονόματος όλων εκεί νων που αγωνί στηκαν για να φτάσουν ψηλά και οι οποί οι δεν αισθάνονται έ νοχοι γι 'αυτό ... ... ότι δυσανασχετούμε για εκεί νους τους τεμπέ ληδες που όλο παί ρνουν , παί ρνουν , παί ρνουν ... ... και δεν προσφέ ρουν τί ποτα για την κοινότητα ! Και βλέ πω το ί διο πράγμα , την ί δια δειλί α ... ... στον αγώνα μας κατά της Ευρωπαϊκή ς Ένωσης . Δειλί α . Για την κυριαρχί α της Βρετανί ας , για την ακεραιότητα της λί ρας ! Μερικοί  από εσάς θέ λετε να κάνετε παραχωρή σεις . 
1184	No , you haven 't had to fight hard for anything . 	Το πρόβλημά σας ... μερικοί  από εσάς ... ... εί ναι ότι δεν έ χετε το θάρρος για αυτόν τον αγώνα . Δεν χρειάστηκε ποτέ  να αγωνιστεί τε σκληρά , για τί ποτα . Σας δόθηκαν τα πάντα , και αισθάνεστε έ νοχοι γι' αυτό ! Λοιπόν , θα ή θελα να πω , εξ ονόματος όλων εκεί νων που αγωνί στηκαν για να φτάσουν ψηλά και οι οποί οι δεν αισθάνονται έ νοχοι γι 'αυτό ... ... ότι δυσανασχετούμε για εκεί νους τους τεμπέ ληδες που όλο παί ρνουν , παί ρνουν , παί ρνουν ... ... και δεν προσφέ ρουν τί ποτα για την κοινότητα ! Και βλέ πω το ί διο πράγμα , την ί δια δειλί α ... ... στον αγώνα μας κατά της Ευρωπαϊκή ς Ένωσης . Δειλί α . Για την κυριαρχί α της Βρετανί ας , για την ακεραιότητα της λί ρας ! Μερικοί  από εσάς θέ λετε να κάνετε παραχωρή σεις . 
1185	It 's all been given to you , and you feel guilty about it . 	Το πρόβλημά σας ... μερικοί  από εσάς ... ... εί ναι ότι δεν έ χετε το θάρρος για αυτόν τον αγώνα . Δεν χρειάστηκε ποτέ  να αγωνιστεί τε σκληρά , για τί ποτα . Σας δόθηκαν τα πάντα , και αισθάνεστε έ νοχοι γι' αυτό ! Λοιπόν , θα ή θελα να πω , εξ ονόματος όλων εκεί νων που αγωνί στηκαν για να φτάσουν ψηλά και οι οποί οι δεν αισθάνονται έ νοχοι γι 'αυτό ... ... ότι δυσανασχετούμε για εκεί νους τους τεμπέ ληδες που όλο παί ρνουν , παί ρνουν , παί ρνουν ... ... και δεν προσφέ ρουν τί ποτα για την κοινότητα ! Και βλέ πω το ί διο πράγμα , την ί δια δειλί α ... ... στον αγώνα μας κατά της Ευρωπαϊκή ς Ένωσης . Δειλί α . Για την κυριαρχί α της Βρετανί ας , για την ακεραιότητα της λί ρας ! Μερικοί  από εσάς θέ λετε να κάνετε παραχωρή σεις . 
1186	Well , may I say , on behalf of those who have had to fight their way up , and who don 't feel guilty about it , we resent those slackers who take , take , take , and contribute nothing to the community . 	
1187	And I see the same thing , the same cowardice in our fight within the European Union , cowardice , for the sovereignty of Britain , the integrity of the pound ! 	
1188	Some of you ... want to make concessions . 	
1189	Some of you want to make concessions . 	
1190	I hear , some of you , agree with the latest French proposals . 	Ακούω κάποιους από εσάς ... ... να συμφωνεί τε με τις τελευταί ες Γαλλικέ ς προτάσεις . Λοιπόν , γιατί  δεν παί ρνετε το πλοί ο για το Calais ; Ναι , γιατί  δεν βάζετε έ να μπερέ  , και να πληρώνετε το 85 % του εισοδή ματός σας στη γαλλική  κυβέ ρνηση ! 
1191	Well , why don 't you get on a boat to Calais ? 	Ακούω κάποιους από εσάς ... ... να συμφωνεί τε με τις τελευταί ες Γαλλικέ ς προτάσεις . Λοιπόν , γιατί  δεν παί ρνετε το πλοί ο για το Calais ; Ναι , γιατί  δεν βάζετε έ να μπερέ  , και να πληρώνετε το 85 % του εισοδή ματός σας στη γαλλική  κυβέ ρνηση ! 
1192	Hm ? 	Ακούω κάποιους από εσάς ... ... να συμφωνεί τε με τις τελευταί ες Γαλλικέ ς προτάσεις . Λοιπόν , γιατί  δεν παί ρνετε το πλοί ο για το Calais ; Ναι , γιατί  δεν βάζετε έ να μπερέ  , και να πληρώνετε το 85 % του εισοδή ματός σας στη γαλλική  κυβέ ρνηση ! 
1193	Why don 't you put on a beret , and pay 85 percent of your income to the French government ! 	
1194	Right . 	Ακριβώς . 
1195	What can we realistically hope to achieve by the end of session , 	Τι μπορούμε να ελπί ζουμε ρεαλιστικά να πετύχουμε μέ χρι το τέ λος αυτή ς της συνεδρί ασης , κ . Πρόεδρε ; Και γιατί  δεν έ χει σημειωθεί  μεγαλύτερη πρόοδο μέ χρι σή μερα ; Τι εί ναι αυτό ; Αυτό εί ναι το χρονοδιάγραμμα ; Δεν έ χω δει αυτό . Μπορώ να δω αυτό ; Ορί στε , πρωθυπουργέ  . Φυσικά . 
1196	Lord President ? 	Τι μπορούμε να ελπί ζουμε ρεαλιστικά να πετύχουμε μέ χρι το τέ λος αυτή ς της συνεδρί ασης , κ . Πρόεδρε ; Και γιατί  δεν έ χει σημειωθεί  μεγαλύτερη πρόοδο μέ χρι σή μερα ; Τι εί ναι αυτό ; Αυτό εί ναι το χρονοδιάγραμμα ; Δεν έ χω δει αυτό . Μπορώ να δω αυτό ; Ορί στε , πρωθυπουργέ  . Φυσικά . 
1197	And why have we not made more progress to date ? 	Τι μπορούμε να ελπί ζουμε ρεαλιστικά να πετύχουμε μέ χρι το τέ λος αυτή ς της συνεδρί ασης , κ . Πρόεδρε ; Και γιατί  δεν έ χει σημειωθεί  μεγαλύτερη πρόοδο μέ χρι σή μερα ; Τι εί ναι αυτό ; Αυτό εί ναι το χρονοδιάγραμμα ; Δεν έ χω δει αυτό . Μπορώ να δω αυτό ; Ορί στε , πρωθυπουργέ  . Φυσικά . 
1198	What is that ? 	
1199	Is that the timetable ? 	
1200	- I haven 't seen that . 	
1201	- It is , Prime Minister . 	
1202	- May I see it ? 	
1203	- Yes , yes , of course . 	
1204	The wording is sloppy here . 	Η διατύπωση εί ναι ατημέ λητη εδώ ... 
1205	- And here . 	και εδώ . - Αν το λέ τε . - Το λέ ω . Εί ναι απλώς έ να πρώτο σχέ διο ... Αυτό εί ναι γελοί ο . Υπάρχουν δύο " Τ " σε " επιτροπή  " ! Δυο " Τ " . Αυτό εί ναι ντροπή  . Ντροπή  ! 
1206	- If you say so . 	και εδώ . - Αν το λέ τε . - Το λέ ω . Εί ναι απλώς έ να πρώτο σχέ διο ... Αυτό εί ναι γελοί ο . Υπάρχουν δύο " Τ " σε " επιτροπή  " ! Δυο " Τ " . Αυτό εί ναι ντροπή  . Ντροπή  ! 
1207	- I do say so . 	και εδώ . - Αν το λέ τε . - Το λέ ω . Εί ναι απλώς έ να πρώτο σχέ διο ... Αυτό εί ναι γελοί ο . Υπάρχουν δύο " Τ " σε " επιτροπή  " ! Δυο " Τ " . Αυτό εί ναι ντροπή  . Ντροπή  ! 
1208	- It 's merely a first draft . 	
1209	This is ridiculous . 	
1210	There are two " T 's " in " committee . " 	
1211	Two " T 's . " Geoffrey , this is shameful . 	
1212	Shameful ! 	
1213	I can 't even rely on you ... for a simple timetable . 	Δεν μπορώ να στηριχτώ σε σέ να , ούτε για έ να απλό χρονοδιάγραμμα ! Εί σαι άρρωστος ; Ναι . Εί σαι άρρωστος . 
1214	Are you unwell ? 	Δεν μπορώ να στηριχτώ σε σέ να , ούτε για έ να απλό χρονοδιάγραμμα ! Εί σαι άρρωστος ; Ναι . Εί σαι άρρωστος . 
1215	Yes , you are unwell . 	Δεν μπορώ να στηριχτώ σε σέ να , ούτε για έ να απλό χρονοδιάγραμμα ! Εί σαι άρρωστος ; Ναι . Εί σαι άρρωστος . 
1216	Give me your pencil . 	Δώσε μου το μολύβι σου , δώσ' το μου ! 
1217	Give it to me ! 	Δώσε μου το μολύβι σου , δώσ' το μου ! 
1218	If this is the best you can do , I had better send you to hospital , and I shall do your job as well as my own and everyone else 's . 	Αν αυτό εί ναι το καλύτερο που μπορεί ς να κάνεις ... καλύτερα να σε στεί λω στο νοσοκομεί ο και θα κάνω τη δουλειά σου , καθώς και τη δική  μου και όλων των άλλων . Κύριοι . Αφού ο κ . Πρόεδρος επέ λεξε να έ ρθει ... στο υπουργικό συμβούλιο απροετοί μαστος , θα πρέ πει να κλεί σω αυτή  τη συνάντηση . 
1219	Gentlemen , as the Lord President has chosen to come to Cabinet unprepared ... ... I shall have to close the meeting . 	Αν αυτό εί ναι το καλύτερο που μπορεί ς να κάνεις ... καλύτερα να σε στεί λω στο νοσοκομεί ο και θα κάνω τη δουλειά σου , καθώς και τη δική  μου και όλων των άλλων . Κύριοι . Αφού ο κ . Πρόεδρος επέ λεξε να έ ρθει ... στο υπουργικό συμβούλιο απροετοί μαστος , θα πρέ πει να κλεί σω αυτή  τη συνάντηση . 
1220	Good morning . 	Καλημέ ρα ! 
1221	Can 't pay ! 	Δεν μπορούν να πληρώσουν , δεν θα πληρώσουν ! 
1222	Won 't pay ! 	Δεν μπορούν να πληρώσουν , δεν θα πληρώσουν ! 
1223	Can 't pay ! 	Δεν μπορούν να πληρώσουν , δεν θα πληρώσουν ! 
1224	Won 't pay ! 	
1225	Geoffrey . 	Geoffrey ... Η επιστολή  της παραί τησή ς μου . 
1226	My letter of resignation . 	Geoffrey ... Η επιστολή  της παραί τησή ς μου . 
1227	Our differences , I 'm afraid , cannot be reconciled . 	Οι διαφορέ ς μας , φοβάμαι , δεν μπορούν να διευθετηθούν . 
1228	I have done what I believe to be right for my party and my country . 	Έχω κάνει αυτό που πιστεύω ότι πρέ πει για το κόμμα μου και τη χώρα μου . 
1229	The time has come for others to consider their own response to the tragic conflict of loyalties with which I have myself wrestled ... 	Ήρθε η ώρα για άλλους να κρί νουν ... τη δική  τους απάντηση στη τραγική  σύγκρουση της πί στης ... με την οποί α πάλεψα ί σως για υπερβολικά μεγάλο χρονικό διάστημα . Η ομιλί α του Geoffrey στη Βουλή  των Κοινοτή των ή ταν καταστροφική  . 
1230	Geoffrey 's speech in the House of Commons was devastating . 	Ήρθε η ώρα για άλλους να κρί νουν ... τη δική  τους απάντηση στη τραγική  σύγκρουση της πί στης ... με την οποί α πάλεψα ί σως για υπερβολικά μεγάλο χρονικό διάστημα . Η ομιλί α του Geoffrey στη Βουλή  των Κοινοτή των ή ταν καταστροφική  . 
1231	He just couldn 't take any more of the bullying . 	
1232	He was almost inviting someone to challenge her for leadership of the party . 	Σχεδόν προσκαλούσε κάποιον να την αλλάξει στην ηγεσί α του κόμματος . Εκεί νη συμπεριφέ ρθηκε απαράδεκτα . Δεν θα μιλούσα έ τσι , ούτε στο σταυλί τη μου . 
1233	She behaved appallingly . 	Σχεδόν προσκαλούσε κάποιον να την αλλάξει στην ηγεσί α του κόμματος . Εκεί νη συμπεριφέ ρθηκε απαράδεκτα . Δεν θα μιλούσα έ τσι , ούτε στο σταυλί τη μου . 
1234	I wouldn 't have spoken to my gamekeeper like that . 	Σχεδόν προσκαλούσε κάποιον να την αλλάξει στην ηγεσί α του κόμματος . Εκεί νη συμπεριφέ ρθηκε απαράδεκτα . Δεν θα μιλούσα έ τσι , ούτε στο σταυλί τη μου . 
1235	I don 't think she can survive this . 	Δεν νομί ζω ότι μπορεί  να επιβιώσει από αυτό . Ήρθα εδώ για να ανακοινώσω την απόφασή  μου ... ... να βάλω υποψηφιότητα για αρχηγός του Συντηρητικού Κόμματος . 
1236	I 'm here to announce my decision to put my name forward as leader of the Conservative Party . 	Δεν νομί ζω ότι μπορεί  να επιβιώσει από αυτό . Ήρθα εδώ για να ανακοινώσω την απόφασή  μου ... ... να βάλω υποψηφιότητα για αρχηγός του Συντηρητικού Κόμματος . 
1237	I have nothing but admiration for our Prime Minister , 	Δεν έ χω τί ποτα , παρά μόνο θαυμασμό για την Πρωθυπουργό , Margaret Thatcher , αλλά πιστεύω ... ότι το κόμμα μας και η χώρα μας χρειάζονται έ να νέ ο ηγέ τη . Εί ναι εξωφρενικό . Εγώ εί μαι ο πρωθυπουργός . Οι κανόνες του Συντηρητικού Κόμματος ... δί νουν τη δυνατότητα σε Συντηρητικούς Βουλευτέ ς του , να καθαιρέ σουν τον υπάρχοντα πρωθυπουργό .. Γλυκιά μου ; Καθώς οι Συντηρητικοί  βουλευτέ ς συγκεντρώνονται στο Westminster να συζητούσουν ... ποιον θα εκλέ ξουν στην ηγεσί α , η πρωθυπουργός εί πε ... ότι δεν θα εκτραπεί  από τις κρί σιμες διεθνεί ς υποθέ σεις . Απόψε στο Παρί σι , η κα . 
1238	Margaret Thatcher , but I believe our party and our country need a new leader . 	Δεν έ χω τί ποτα , παρά μόνο θαυμασμό για την Πρωθυπουργό , Margaret Thatcher , αλλά πιστεύω ... ότι το κόμμα μας και η χώρα μας χρειάζονται έ να νέ ο ηγέ τη . Εί ναι εξωφρενικό . Εγώ εί μαι ο πρωθυπουργός . Οι κανόνες του Συντηρητικού Κόμματος ... δί νουν τη δυνατότητα σε Συντηρητικούς Βουλευτέ ς του , να καθαιρέ σουν τον υπάρχοντα πρωθυπουργό .. Γλυκιά μου ; Καθώς οι Συντηρητικοί  βουλευτέ ς συγκεντρώνονται στο Westminster να συζητούσουν ... ποιον θα εκλέ ξουν στην ηγεσί α , η πρωθυπουργός εί πε ... ότι δεν θα εκτραπεί  από τις κρί σιμες διεθνεί ς υποθέ σεις . Απόψε στο Παρί σι , η κα . 
1239	It 's extraordinary ... 	Δεν έ χω τί ποτα , παρά μόνο θαυμασμό για την Πρωθυπουργό , Margaret Thatcher , αλλά πιστεύω ... ότι το κόμμα μας και η χώρα μας χρειάζονται έ να νέ ο ηγέ τη . Εί ναι εξωφρενικό . Εγώ εί μαι ο πρωθυπουργός . Οι κανόνες του Συντηρητικού Κόμματος ... δί νουν τη δυνατότητα σε Συντηρητικούς Βουλευτέ ς του , να καθαιρέ σουν τον υπάρχοντα πρωθυπουργό .. Γλυκιά μου ; Καθώς οι Συντηρητικοί  βουλευτέ ς συγκεντρώνονται στο Westminster να συζητούσουν ... ποιον θα εκλέ ξουν στην ηγεσί α , η πρωθυπουργός εί πε ... ότι δεν θα εκτραπεί  από τις κρί σιμες διεθνεί ς υποθέ σεις . Απόψε στο Παρί σι , η κα . 
1240	- I 'm the Prime Minister . ... make it possible for Conservative MPs to depose 	
1241	- a sitting Prime Minister . 	
1242	- Sweetie . 	
1243	He already has open support . 	
1244	As Conservative MPs gather in Westminster to decide who they will back in the leadership contest , the Prime Minister said she would not be diverted from critical international affairs . 	
1245	Tonight in Paris , Mrs . 	
1246	Thatcher is among 34 world leaders who came here to celebrate the end of the Cold War and to herald the start of a peaceful new age of East- West cooperation . 	Thatcher εί ναι ανάμεσα σε 34 ηγέ τες του κόσμου ... που ή ρθαν μαζί  για να γιορτάσουν το τέ λος του Ψ υχρού Πολέ μου και να προαναγγεί λλουν ... την έ ναρξη μιας νέ ας ειρηνική ς εποχή ς συνεργασί ας , Ανατολή ς και Δύσης . Υπάρχει μια γενική  αί σθηση ότι η κ . 
1247	There 's a general feeling that Mrs . 	Thatcher εί ναι ανάμεσα σε 34 ηγέ τες του κόσμου ... που ή ρθαν μαζί  για να γιορτάσουν το τέ λος του Ψ υχρού Πολέ μου και να προαναγγεί λλουν ... την έ ναρξη μιας νέ ας ειρηνική ς εποχή ς συνεργασί ας , Ανατολή ς και Δύσης . Υπάρχει μια γενική  αί σθηση ότι η κ . 
1248	Thatcher is going to win on the first ballot . 	Thatcher πρόκειται να κερδί σει με την πρώτη ψηφοφορί α . " Θα έ χουμε τελειώσει αύριο το βράδυ " , εί ναι το πώς έ νας από το προσωπικό της εκστρατεί ας το θέ τει . 
1249	" We 're going to put it to bed tomorrow night , " is how one of her campaign staff puts it . 	Thatcher πρόκειται να κερδί σει με την πρώτη ψηφοφορί α . " Θα έ χουμε τελειώσει αύριο το βράδυ " , εί ναι το πώς έ νας από το προσωπικό της εκστρατεί ας το θέ τει . 
1250	M , I think you should come home and defend yourself , old girl . 	M , πραγματικά πιστεύω θα πρέ πει να έ ρθεις σπί τι και να υπερασπιστεί ς τον εαυτό σου κοριτσάκι . Ο Heseltine αγωνί ζεται άγρια . Χαί ρομαι που στη θητεί α μου ζω το τέ λος του Ψ υχρού Πολέ μου ... έ τσι δεν εί ναι ; Μετά από όλο αυτό το διάστημα ξέ ρουν τι εκπροσωπώ . 
1251	Heseltine is campaigning ferociously . 	M , πραγματικά πιστεύω θα πρέ πει να έ ρθεις σπί τι και να υπερασπιστεί ς τον εαυτό σου κοριτσάκι . Ο Heseltine αγωνί ζεται άγρια . Χαί ρομαι που στη θητεί α μου ζω το τέ λος του Ψ υχρού Πολέ μου ... έ τσι δεν εί ναι ; Μετά από όλο αυτό το διάστημα ξέ ρουν τι εκπροσωπώ . 
1252	I do think my time is better spent seeing an end to the Cold War . 	M , πραγματικά πιστεύω θα πρέ πει να έ ρθεις σπί τι και να υπερασπιστεί ς τον εαυτό σου κοριτσάκι . Ο Heseltine αγωνί ζεται άγρια . Χαί ρομαι που στη θητεί α μου ζω το τέ λος του Ψ υχρού Πολέ μου ... έ τσι δεν εί ναι ; Μετά από όλο αυτό το διάστημα ξέ ρουν τι εκπροσωπώ . 
1253	Don 't you ? 	
1254	After all this time , they know what I stand for . 	
1255	Will she , or will she not , be in the job tomorrow ? 	Θα εί ναι ή  δεν θα εί ναι στη δουλειά αύριο ; 
1256	Margaret , they can 't touch you . 	Margaret , δεν μπορούν να σε αγγί ξουν . 
1257	Mrs . 	Η κ . 
1258	Thatcher has failed to win enough votes to secure an outright win in the leadership contest and must now decide whether to put her name forward for the second round . 	Thatcher δεν μπόρεσε να κερδί σει αρκετέ ς ψή φους για να εξασφαλί σει μια ολοκληρωτική  ... νί κη για την ηγεσί α , και πρέ πει τώρα να αποφασί σει ... αν θα θέ σει υποψηφιότητα για το δεύτερο γύρο . Όπως εί πε η κ . 
1259	As Mrs . 	Thatcher δεν μπόρεσε να κερδί σει αρκετέ ς ψή φους για να εξασφαλί σει μια ολοκληρωτική  ... νί κη για την ηγεσί α , και πρέ πει τώρα να αποφασί σει ... αν θα θέ σει υποψηφιότητα για το δεύτερο γύρο . Όπως εί πε η κ . 
1260	Thatcher leaves Paris for London to make her last- ditch attempt to pull together support for her leadership , the ship may have sailed . 	Thatcher αφή νει το Παρί σι για το Λονδί νο για να κάνει μια τελευταί α προσπάθεια ... να συγκεντρώσει την υποστή ριξη της ηγεσί ας , το πλοί ο μπορεί  να έ χει αποπλεύσει . 
1261	Treachery ! 	Προδοσί α ! Ποτέ  δεν θα κερδί σουμε άλλες εκλογέ ς υπό την ηγεσί α αυτή ς της γυναί κας . Χρειαζόμαστε έ ναν ηγέ τη ο οποί ος ακούει . Αυτό δεν εί ναι γι 'αυτή ν , πρόκειται για το κόμμα . Κάποιος πρέ πει να ξέ ρει πότε να αποχωρή σει . Το θέ μα εί ναι , πώς μπορεί  κάποιος να της το πει ; Αν ή σουν υποψή φια , φυσικά θα σε ψή φιζα για πρωθυπουργό . Φυσικά θα σε ψή φιζα για πρωθυπουργό , αλλά δεν πιστεύω ότι μπορεί ς να κερδί σεις . Δεν μπορεί ς να στηριχτεί ς στην αφοσί ωση των συναδέ λφων μου . Ήταν οι άνθρωποι που με έ φεραν εδώ . Δεν μπορεί ς να στηριχτεί ς στην αφοσί ωση των συναδέ λφων μου . Εί ναι στο χέ ρι τους να μου πουν , πότε να φύγω . 
1262	We will never win another election led by that woman . 	Προδοσί α ! Ποτέ  δεν θα κερδί σουμε άλλες εκλογέ ς υπό την ηγεσί α αυτή ς της γυναί κας . Χρειαζόμαστε έ ναν ηγέ τη ο οποί ος ακούει . Αυτό δεν εί ναι γι 'αυτή ν , πρόκειται για το κόμμα . Κάποιος πρέ πει να ξέ ρει πότε να αποχωρή σει . Το θέ μα εί ναι , πώς μπορεί  κάποιος να της το πει ; Αν ή σουν υποψή φια , φυσικά θα σε ψή φιζα για πρωθυπουργό . Φυσικά θα σε ψή φιζα για πρωθυπουργό , αλλά δεν πιστεύω ότι μπορεί ς να κερδί σεις . Δεν μπορεί ς να στηριχτεί ς στην αφοσί ωση των συναδέ λφων μου . Ήταν οι άνθρωποι που με έ φεραν εδώ . Δεν μπορεί ς να στηριχτεί ς στην αφοσί ωση των συναδέ λφων μου . Εί ναι στο χέ ρι τους να μου πουν , πότε να φύγω . 
1263	We need a leader who listens . 	Προδοσί α ! Ποτέ  δεν θα κερδί σουμε άλλες εκλογέ ς υπό την ηγεσί α αυτή ς της γυναί κας . Χρειαζόμαστε έ ναν ηγέ τη ο οποί ος ακούει . Αυτό δεν εί ναι γι 'αυτή ν , πρόκειται για το κόμμα . Κάποιος πρέ πει να ξέ ρει πότε να αποχωρή σει . Το θέ μα εί ναι , πώς μπορεί  κάποιος να της το πει ; Αν ή σουν υποψή φια , φυσικά θα σε ψή φιζα για πρωθυπουργό . Φυσικά θα σε ψή φιζα για πρωθυπουργό , αλλά δεν πιστεύω ότι μπορεί ς να κερδί σεις . Δεν μπορεί ς να στηριχτεί ς στην αφοσί ωση των συναδέ λφων μου . Ήταν οι άνθρωποι που με έ φεραν εδώ . Δεν μπορεί ς να στηριχτεί ς στην αφοσί ωση των συναδέ λφων μου . Εί ναι στο χέ ρι τους να μου πουν , πότε να φύγω . 
1264	This isn 't about her , it 's about the party . 	
1265	One must know when to go . 	
1266	The question is , how does anyone put it to her ? 	
1267	If you were to stand , I , of course , would vote for you , Prime Minister . 	
1268	Prime Minister , I , of course , would vote for you ... 	
1269	But I don 't think you can win . 	
1270	The loyalty of all of my colleagues ... 	
1271	It was the people who put me here . 	
1272	The loyalty of all of my colleagues cannot be counted upon . 	
1273	It 's up to them to tell me when to go . 	
1274	Margaret , you can 't let them do this to you . 	Margaret , δεν μπορεί ς να τους αφή σεις , να σ' το κάνουν αυτό . 
1275	Please , boss . 	Σε παρακαλώ , αφεντικό . Θα σε καταστρέ ψουν . Ρί ξε την πετσέ τα τώρα , αγάπη μου . 
1276	They 'll destroy you . 	Σε παρακαλώ , αφεντικό . Θα σε καταστρέ ψουν . Ρί ξε την πετσέ τα τώρα , αγάπη μου . 
1277	Throw in the towel now , love . 	Σε παρακαλώ , αφεντικό . Θα σε καταστρέ ψουν . Ρί ξε την πετσέ τα τώρα , αγάπη μου . 
1278	Don 't let those bastards see you humiliated . 	Μην αφή σεις αυτούς τους μπάσταρδους σε βλέ πουν να ταπεινώνεσαι . 
1279	You just won 't win , darling . 	Απλά δεν θα κερδί σεις , αγάπη μου . Όχι αυτή  τη φορά . 
1280	Not this time . 	Απλά δεν θα κερδί σεις , αγάπη μου . Όχι αυτή  τη φορά . 
1281	- Oh , Denis . 	Ω Denis . 
1282	I am the Prime Minister . 	Εί μαι η πρωθυπουργός . 
1283	Order ! 	Τάξη ! Τάξη ! Ο αξιότιμος βουλευτή ς φοβάται ! Εί ναι η γυμνή  στρατηγική  του κλεισί ματος κάποιων ανθρακωρυχεί ων .. - και ύστερα το ξεπούλημα . - Πιστεύουν στην απεργί α ... Αυτή  εί ναι η γυναί κα που παρακολούθησε ... δέ κα άνδρες σε απεργί α πεί νας να λιμοκτονούν και ποτέ  δεν υποχώρησε ! Κατάπτυστο . Περισσότεροι ιδιοκτή τες σπιτιών , περισσότεροι ... μέ τοχοι , περισσότερες οικονομί ες ... 
1284	Order ! 	Τάξη ! Τάξη ! Ο αξιότιμος βουλευτή ς φοβάται ! Εί ναι η γυμνή  στρατηγική  του κλεισί ματος κάποιων ανθρακωρυχεί ων .. - και ύστερα το ξεπούλημα . - Πιστεύουν στην απεργί α ... Αυτή  εί ναι η γυναί κα που παρακολούθησε ... δέ κα άνδρες σε απεργί α πεί νας να λιμοκτονούν και ποτέ  δεν υποχώρησε ! Κατάπτυστο . Περισσότεροι ιδιοκτή τες σπιτιών , περισσότεροι ... μέ τοχοι , περισσότερες οικονομί ες ... 
1285	The Right Honorable Gentleman is afraid . 	Τάξη ! Τάξη ! Ο αξιότιμος βουλευτή ς φοβάται ! Εί ναι η γυμνή  στρατηγική  του κλεισί ματος κάποιων ανθρακωρυχεί ων .. - και ύστερα το ξεπούλημα . - Πιστεύουν στην απεργί α ... Αυτή  εί ναι η γυναί κα που παρακολούθησε ... δέ κα άνδρες σε απεργί α πεί νας να λιμοκτονούν και ποτέ  δεν υποχώρησε ! Κατάπτυστο . Περισσότεροι ιδιοκτή τες σπιτιών , περισσότεροι ... μέ τοχοι , περισσότερες οικονομί ες ... 
1286	This is their naked strategy of closing some coal mines and then selling off ... 	
1287	They believe in striking , I believe in working ! 	
1288	This is the woman who 's watched ten men on hunger strike starve themselves to death and never ﬂinched ! 	
1289	Despicable and cowardly . 	
1290	- Cynical Falklands war ... 	
1291	- More homeowners , 	
1292	- more shareowners , more savings ... 	
1293	- Showing to the bankers ... 	
1294	Yes , yes , yes ! 	
1295	I offer my resignation after 11 and a half extraordinary years ... ... proud to have left Britain in a much better state than when we took office . 	Προσφέ ρω την παραί τησή  μου ... μετά από εντεκάμισι εξαιρετικά χρόνια .. Περή φανη που αφή νω τη Βρετανί α σε πολύ καλύτερη κατάσταση ... από ότι όταν ανέ λαβα τα καθή κοντά μου . 
1296	What 's this then ? 	Τι εί ναι αυτό λοιπόν ; 
1297	A radio . 	Ένα ραδιόφωνο ... Πόσο χρή σιμο . 
1298	How useful . 	Ένα ραδιόφωνο ... Πόσο χρή σιμο . 
1299	Steady , MT . 	Σταθερά , MT . 
1300	Mrs . 	
1301	Thatcher ! 	
1302	The greatest Prime Minister since Churchill deposed by a bunch of spineless pygmies ! 	Η μεγαλύτερη πρωθυπουργός από την εποχή  του Τσώρτσιλ ... καθαιρεθεί  από έ να μάτσο ασπόνδυλων Πυγμαί ων ! Όλα αυτά τα χρόνια παί ρνοντας σκληρέ ς αποφάσεις ... έ χει καμί α σημασί α τώρα ; Όλα έ χουν μετατραπεί  σε σαχλαμάρα ! - Τι ; - Από αυτούς τους ανόητους ! Αυτοι οι δειλοί  κομμουνιστέ ς ! - Αυτοί  οι αδέ ξιοι . - Πολύ καλά ! Αυτοί  οι δειλοί  . - Δειλοί  ! Κτή τορες της κάλπης . - Ψ άχνουν για Δημοτικότητα . Τόσο απασχολημέ νοι να παί ρνουν τον παλμό του κοινού ! Αδύναμοι . Εί ναι αδύναμοι . - Αδύναμοι ... 
1303	All those years of taking the tough decisions . 	Η μεγαλύτερη πρωθυπουργός από την εποχή  του Τσώρτσιλ ... καθαιρεθεί  από έ να μάτσο ασπόνδυλων Πυγμαί ων ! Όλα αυτά τα χρόνια παί ρνοντας σκληρέ ς αποφάσεις ... έ χει καμί α σημασί α τώρα ; Όλα έ χουν μετατραπεί  σε σαχλαμάρα ! - Τι ; - Από αυτούς τους ανόητους ! Αυτοι οι δειλοί  κομμουνιστέ ς ! - Αυτοί  οι αδέ ξιοι . - Πολύ καλά ! Αυτοί  οι δειλοί  . - Δειλοί  ! Κτή τορες της κάλπης . - Ψ άχνουν για Δημοτικότητα . Τόσο απασχολημέ νοι να παί ρνουν τον παλμό του κοινού ! Αδύναμοι . Εί ναι αδύναμοι . - Αδύναμοι ... 
1304	Does any of it matter now ? 	Η μεγαλύτερη πρωθυπουργός από την εποχή  του Τσώρτσιλ ... καθαιρεθεί  από έ να μάτσο ασπόνδυλων Πυγμαί ων ! Όλα αυτά τα χρόνια παί ρνοντας σκληρέ ς αποφάσεις ... έ χει καμί α σημασί α τώρα ; Όλα έ χουν μετατραπεί  σε σαχλαμάρα ! - Τι ; - Από αυτούς τους ανόητους ! Αυτοι οι δειλοί  κομμουνιστέ ς ! - Αυτοί  οι αδέ ξιοι . - Πολύ καλά ! Αυτοί  οι δειλοί  . - Δειλοί  ! Κτή τορες της κάλπης . - Ψ άχνουν για Δημοτικότητα . Τόσο απασχολημέ νοι να παί ρνουν τον παλμό του κοινού ! Αδύναμοι . Εί ναι αδύναμοι . - Αδύναμοι ... 
1305	It 's all been turned to mush ! 	
1306	- Hm ? 	
1307	- By these fools ! 	
1308	These lily- livered pinkos ! 	
1309	- These inept placaters . 	
1310	Very good ! 	
1311	These vacillators . 	
1312	- Vacillators ! 	
1313	Poll takers . 	
1314	- Popularity seekers . 	
1315	So busy taking the pulse of the public ! 	
1316	- Weak ! 	
1317	Weak ! 	
1318	Weak ! 	- Όλοι τους . Αδύναμοι . ʼντρες ! 
1319	- These weak , weak ... 	- Όλοι τους . Αδύναμοι . ʼντρες ! 
1320	- All of them , weak ! - ... weak men ! 	- Όλοι τους . Αδύναμοι . ʼντρες ! 
1321	Don 't they know if you take the tough decisions ... ... yes , people will hate you today , but they 'll thank you for generations . 	Δεν ξέ ρουν να παί ρνουν σκληρέ ς αποφάσεις . Ναι , θα σας μισή σουν σή μερα , αλλά θα σας ευγνωμονούν , για γενεέ ς . Ή θα σας ξεχάσουν εντελώς και θα σας πετάξουν στα σκουπί δια ! 
1322	Or forget you entirely and chuck you out with the rubbish . 	
1323	Oh ! 	
1324	All I wanted was to make a difference in the world . 	Το μόνο που ή θελα ή ταν να κάνω μια διαφορά στον κόσμο . Και το έ κανες , αγάπη μου , το έ κανες . 
1325	And you did , love , you did . 	Το μόνο που ή θελα ή ταν να κάνω μια διαφορά στον κόσμο . Και το έ κανες , αγάπη μου , το έ κανες . 
1326	Yes ... 	
1327	Oh ... 	Το μόνο που ή θελα ή ταν για τα παιδιά μου να μεγαλώσουν καλά και να εί ναι ευτυχισμέ να ... πιο ευτυχισμέ να από ότι ή μουν σί γουρα εγώ . 
1328	All I wanted was for my children to grow up well and be happy , happier than I was , certainly . 	Το μόνο που ή θελα ή ταν για τα παιδιά μου να μεγαλώσουν καλά και να εί ναι ευτυχισμέ να ... πιο ευτυχισμέ να από ότι ή μουν σί γουρα εγώ . 
1329	He kept all this . 	
1330	Oh , yes . 	Ω , ναι . 
1331	And I wanted you to be happy , of course . 	Και ή θελα κι εσύ να εί σαι ευτυχισμέ νος , φυσικά . Ήσουν ευτυχισμέ νος , Denis ; 
1332	Were you happy , Denis ? 	Και ή θελα κι εσύ να εί σαι ευτυχισμέ νος , φυσικά . Ήσουν ευτυχισμέ νος , Denis ; 
1333	Tell me the truth . 	Πες μου την αλή θεια . 
1334	Denis ? 	
1335	Denis ? 	Denis ; 
1336	Denis ? 	Denis ; 
1337	Here 's your bag . 	Εδώ εί ναι η τσάντα σου . Εί ναι όλα συσκευασμέ να , ταξινομημέ να . 
1338	All packed , sorted . 	Εδώ εί ναι η τσάντα σου . Εί ναι όλα συσκευασμέ να , ταξινομημέ να . 
1339	Denis , wait . 	Denis περί μενε . Πού εί ναι τα παπούτσια σου ; Όχι , δεν μπορεί ς να φύγεις χωρί ς παπούτσια ! 
1340	Where are your shoes ? 	Denis περί μενε . Πού εί ναι τα παπούτσια σου ; Όχι , δεν μπορεί ς να φύγεις χωρί ς παπούτσια ! 
1341	You ... 	Denis περί μενε . Πού εί ναι τα παπούτσια σου ; Όχι , δεν μπορεί ς να φύγεις χωρί ς παπούτσια ! 
1342	You can 't go without your shoes . 	
1343	- Not yet . 	- Όχι ακόμα . - Σταθερά . 
1344	- Steady . 	
1345	Yes . 	Ναι . Σταθερά . - Κράτα σταθερά . - Κράτα σταθερά . 
1346	Steady . 	Ναι . Σταθερά . - Κράτα σταθερά . - Κράτα σταθερά . 
1347	- Steady the buffs . 	Ναι . Σταθερά . - Κράτα σταθερά . - Κράτα σταθερά . 
1348	- Steady the buffs . 	
1349	No . 	Όχι , δεν εί ναι ακόμα . 
1350	Not yet ! 	Όχι , δεν εί ναι ακόμα . 
1351	Denis ! 	Denis . 
1352	Wait ! 	Περί μενε ... Δεν μπορώ . Δεν θέ λω φύγεις , ακόμα . 
1353	I don 't ... 	Περί μενε ... Δεν μπορώ . Δεν θέ λω φύγεις , ακόμα . 
1354	I said I don 't want you to go yet . 	Περί μενε ... Δεν μπορώ . Δεν θέ λω φύγεις , ακόμα . 
1355	Denis ! 	Denis . Σε παρακαλώ . 
1356	Please ! 	Denis . Σε παρακαλώ . 
1357	Not ... 	Όχι , όχι . Μη φύγεις . Δε θέ λω να μεί νω μόνη μου . Θα εί σαι μια χαρά μόνη σου , αγάπη μου . Πάντα ή σουν . 
1358	Don 't ... 	Όχι , όχι . Μη φύγεις . Δε θέ λω να μεί νω μόνη μου . Θα εί σαι μια χαρά μόνη σου , αγάπη μου . Πάντα ή σουν . 
1359	No . 	Όχι , όχι . Μη φύγεις . Δε θέ λω να μεί νω μόνη μου . Θα εί σαι μια χαρά μόνη σου , αγάπη μου . Πάντα ή σουν . 
1360	I 'm not ... 	
1361	I don 't want to be on my own . 	
1362	You 're gonna be fine on your own , love . 	
1363	You always have been . 	
1364	Denis ... 	Denis ! 
1365	No , no , no ! 	
1366	Mummy . 	Μαμά ... Θεέ  μου , μαμά . Εί σαι καλά ; 
1367	- Good God ! 	Μαμά ... Θεέ  μου , μαμά . Εί σαι καλά ; 
1368	- Mum , are you all right ? 	Μαμά ... Θεέ  μου , μαμά . Εί σαι καλά ; 
1369	- Yes . 	- Ναι . - Τι κάνεις . Ναι . Μαμά , θα 'πρεπε να ζητή σεις βοή θεια , ανόητο κορί τσι . 
1370	- What have you been doing ? 	- Ναι . - Τι κάνεις . Ναι . Μαμά , θα 'πρεπε να ζητή σεις βοή θεια , ανόητο κορί τσι . 
1371	Mummy , you should have called for help , silly old sausage . 	- Ναι . - Τι κάνεις . Ναι . Μαμά , θα 'πρεπε να ζητή σεις βοή θεια , ανόητο κορί τσι . 
1372	Have you not even been in your bed properly ? 	Ούτε που ξάπλωσες στο κρεβάτι σου σωστά ; 
1373	You 've done all this ? 	- Έκανες όλα αυτά ; - Ναι , όλα εί ναι ταξινομημέ να . Μην ανησυχεί ς για όλ' αυτά . Η Τζουν κι εγώ θα τα σπάσουμε στο δρόμο . 
1374	Yes , it 's all sorted . 	- Έκανες όλα αυτά ; - Ναι , όλα εί ναι ταξινομημέ να . Μην ανησυχεί ς για όλ' αυτά . Η Τζουν κι εγώ θα τα σπάσουμε στο δρόμο . 
1375	Finished . 	- Έκανες όλα αυτά ; - Ναι , όλα εί ναι ταξινομημέ να . Μην ανησυχεί ς για όλ' αυτά . Η Τζουν κι εγώ θα τα σπάσουμε στο δρόμο . 
1376	Yes , well , don 't worry about that . 	
1377	June and I can crack on with it . 	
1378	I was just going to get dressed . 	Ετοιμαζόμουν να ντυθώ . Να φωνάξω , μή πως μπορεί  να έ ρθει κάποιος , να φτιάξει τα μαλλιά σου ; Ω . Όχι , μπορεί ς να το κάνεις εσύ . 
1379	Shall I call someone , see if anyone can come and do your hair ? 	Ετοιμαζόμουν να ντυθώ . Να φωνάξω , μή πως μπορεί  να έ ρθει κάποιος , να φτιάξει τα μαλλιά σου ; Ω . Όχι , μπορεί ς να το κάνεις εσύ . 
1380	No ... 	Ετοιμαζόμουν να ντυθώ . Να φωνάξω , μή πως μπορεί  να έ ρθει κάποιος , να φτιάξει τα μαλλιά σου ; Ω . Όχι , μπορεί ς να το κάνεις εσύ . 
1381	You do it . 	
1382	Right , I 'm off , June . 	
1383	Susie 's going to drive me . 	
1384	- Just loading the car . 	
1385	- OK . 	
1386	Bye ! 	
1387	Oh , let me do that , Margaret . 	ʼσε με να το κάνω εγώ αυτό , Margaret . Όχι , αγαπητή  μου , θα το κάνω εγώ . Η Carol εί πε , ότι μπορεί  να πας στη Βουλή  των Λόρδων σή μερα ; Όχι , όχι . Δεν πρόκειται να πάω πουθενά . 
1388	No , dear , it 's all right . 	ʼσε με να το κάνω εγώ αυτό , Margaret . Όχι , αγαπητή  μου , θα το κάνω εγώ . Η Carol εί πε , ότι μπορεί  να πας στη Βουλή  των Λόρδων σή μερα ; Όχι , όχι . Δεν πρόκειται να πάω πουθενά . 
1389	I' ll do it . 	ʼσε με να το κάνω εγώ αυτό , Margaret . Όχι , αγαπητή  μου , θα το κάνω εγώ . Η Carol εί πε , ότι μπορεί  να πας στη Βουλή  των Λόρδων σή μερα ; Όχι , όχι . Δεν πρόκειται να πάω πουθενά . 
1390	Carol said you might go to the House of Lords today ? 	
1391	- No , no . 	
1392	I 'm not going anywhere . 	
