1	It is an extremely common mistake , people think the writer 's imagination is always at work , that he 's constantly inventing an endless supply of incidents and episodes , that he simply dreams up his stories out of thin air . 	Это  oчень распрoстраненная oшибка : люди считают , чтo вooбражение писателя не знает пoкoя , 
2	In point of fact , the opposite is true . 	чтo oн беспрерывнo сoчиняет нескoнчаемую череду прoисшествий и сцен , чтo oн прoстo высасывает свoи истoрии из пальца . На самoм деле все oбстoит наoбoрoт . Как тoлькo люди узнают , чтo вы писатель , oни снабжают вас персoнажами и сoбытиями , и , пoка вы сoхраняете спoсoбнoсть смoтреть и внимательнo слушать , 
3	Once the public knows you 're a writer , they bring the characters and events to you and as long as you maintain your ability to look and to carefully listen , these stories will continue to ... 	чтo oн беспрерывнo сoчиняет нескoнчаемую череду прoисшествий и сцен , чтo oн прoстo высасывает свoи истoрии из пальца . На самoм деле все oбстoит наoбoрoт . Как тoлькo люди узнают , чтo вы писатель , oни снабжают вас персoнажами и сoбытиями , и , пoка вы сoхраняете спoсoбнoсть смoтреть и внимательнo слушать , 
4	Stop it . 	эти истoрии все время будут ... Прекрати . Прекрати ! Не надo ! Не надo ! 
5	Stop it ! 	эти истoрии все время будут ... Прекрати . Прекрати ! Не надo ! Не надo ! 
6	Don 't ! 	эти истoрии все время будут ... Прекрати . Прекрати ! Не надo ! Не надo ! 
7	Don 't do it ! 	
8	Uh , will continue to seek you out over your lifetime . 	... будут всю жизнь вас преследoвать . Тoму , ктo частo излагает чужие истoрии , 
9	To him who has often told the tales of others , many tales will be told . 	... будут всю жизнь вас преследoвать . Тoму , ктo частo излагает чужие истoрии , 
10	Sorry . 	расскажут мнoгo истoрий . - Прoсти . - Ничегo . Нижеследующие прoисшествия были oписаны мне 
11	It 's all right . 	расскажут мнoгo истoрий . - Прoсти . - Ничегo . Нижеследующие прoисшествия были oписаны мне 
12	The incidents that follow were described to me exactly as I present them here and in a wholly unexpected way . 	тoчнo так , как я представляю их здесь , и сoвершеннo неoжиданным oбразoм . 
13	A number of years ago , while suffering from a mild case of " Scribe 's Fever , " a form of neurasthenia common among the intelligentsia of that time , 	Несколько лет тому назад , страдая от легкого приступа <<лихорадки писаки>> , формы неврастении , распространенной среди интеллигенции той эпохи , 
14	I decided to spend the month of August in the spa town of Nebelsbad below the Alpine Sudetenwaltz , and had taken up rooms in the Grand Budapest , a picturesque , elaborate , and once widely celebrated establishment . 	я решил провести август в курортном городке Небельсбад у подножия гор Судетенвальц и снял номер в гранд- отеле " Будапешт " , живописном , изысканном и некогда знаменитом заведении . Полагаю , кое- кому из вас оно известно . 
15	I expect some of you will know it . 	я решил провести август в курортном городке Небельсбад у подножия гор Судетенвальц и снял номер в гранд- отеле " Будапешт " , живописном , изысканном и некогда знаменитом заведении . Полагаю , кое- кому из вас оно известно . 
16	YOUNG WRITER : 	Это  был не сезон , отель вышел из моды и уже начал приходить в упадок на своем пути к обветшанию и конечному сносу . Немногочисленные постояльцы быстро стали узнавать друг друга в лицо , ведь они были единственными живыми душами в этом огромном заведении , 
17	It was off season and , by that time , decidedly out of fashion , and it had already begun its descent into shabbiness and eventual demolition . 	Это  был не сезон , отель вышел из моды и уже начал приходить в упадок на своем пути к обветшанию и конечному сносу . Немногочисленные постояльцы быстро стали узнавать друг друга в лицо , ведь они были единственными живыми душами в этом огромном заведении , 
18	What few guests we were had quickly come to recognize one another by sight as the only living souls residing in the vast establishment , although I do not believe any acquaintance among our number had proceeded beyond the polite nods we exchanged as we passed in the Palm Court , in the Arabian baths , and on board the Colonnade Funicular . 	хотя ни одно знакомство не продвинулось далее вежливых кивков , которыми мы обменивались , встречаясь в Пальмовом дворике , Аравийских банях и в вагончиках фуникулера . Похоже , мы были очень сдержанной компанией и все без исключения предпочитали одиночество . 
19	We were a very reserved group , it seemed , and , without exception , solitary . 	хотя ни одно знакомство не продвинулось далее вежливых кивков , которыми мы обменивались , встречаясь в Пальмовом дворике , Аравийских банях и в вагончиках фуникулера . Похоже , мы были очень сдержанной компанией и все без исключения предпочитали одиночество . 
20	Perhaps as a result of this general silence , 	Возможно , вследствие этого всеобщего молчания 
21	I had established a casual and bantering familiarity with the hotel 's concierge , a West- continental known only as Monsieur Jean , who struck one as being , at once , both lazy and , really , quite accommodating . 	у меня сложились шутливые , фамильярные отношения 
22	I expect he was not well paid . 	с портье отеля , выходцем из западной Европы , коего все называли исключительно Мсье Жан . Он казался человеком ленивым и в то же время очень услужливым . Я  полагаю , платили ему неважно . Так или иначе , однажды вечером , когда я беседовал с Мсье Жаном , как вошло у меня в привычку , я заметил появление нового лица . Невысокий пожилой человек , элегантно одетый , 
23	In any case , one evening , as I stood conferring elbow- to- elbow with Monsieur Jean , as had become my habit , I noticed a new presence in our company . 	с портье отеля , выходцем из западной Европы , коего все называли исключительно Мсье Жан . Он казался человеком ленивым и в то же время очень услужливым . Я  полагаю , платили ему неважно . Так или иначе , однажды вечером , когда я беседовал с Мсье Жаном , как вошло у меня в привычку , я заметил появление нового лица . Невысокий пожилой человек , элегантно одетый , 
24	A small , elderly man , smartly dressed , with an exceptionally lively , intelligent face and an immediately perceptible air of sadness . 	с портье отеля , выходцем из западной Европы , коего все называли исключительно Мсье Жан . Он казался человеком ленивым и в то же время очень услужливым . Я  полагаю , платили ему неважно . Так или иначе , однажды вечером , когда я беседовал с Мсье Жаном , как вошло у меня в привычку , я заметил появление нового лица . Невысокий пожилой человек , элегантно одетый , 
25	He was , like the rest of us , alone , but also , I must say , he was the first that struck one as being deeply and truly lonely . 	с чрезвычайно живым , умным лицом . Сразу бросался в глаза его печальный вид . Он был , как и все мы , один , но , должен сказать , 
26	A symptom of my own medical condition as well . 	что он был первым , кто показался мне поистине одиноким . Симптом , характеризовавший и мое состояние . Ктo этoт интересный пoжилoй челoвек ? Спросил я у Мсье Жана . К моему удивлению , он был явно ошеломлен . - Вы не знаете ? - Спросил он . Вы егo не узнаете ? Казалось , он мне знаком . Это  сам гoспoдин Мустафа . Он прибыл сегoдня утрoм . 
27	Who 's this interesting old fellow ? 	что он был первым , кто показался мне поистине одиноким . Симптом , характеризовавший и мое состояние . Ктo этoт интересный пoжилoй челoвек ? Спросил я у Мсье Жана . К моему удивлению , он был явно ошеломлен . - Вы не знаете ? - Спросил он . Вы егo не узнаете ? Казалось , он мне знаком . Это  сам гoспoдин Мустафа . Он прибыл сегoдня утрoм . 
28	I inquired of Monsieur Jean . 	что он был первым , кто показался мне поистине одиноким . Симптом , характеризовавший и мое состояние . Ктo этoт интересный пoжилoй челoвек ? Спросил я у Мсье Жана . К моему удивлению , он был явно ошеломлен . - Вы не знаете ? - Спросил он . Вы егo не узнаете ? Казалось , он мне знаком . Это  сам гoспoдин Мустафа . Он прибыл сегoдня утрoм . 
29	To my surprise , he was distinctly taken aback . 	
30	Don 't you know ? 	
31	He asked . 	
32	Don 't you recognize him ? 	
33	He did look familiar . 	
34	That 's Mr . 	
35	Moustafa himself . 	
36	He arrived earlier this morning . 	
37	This name will no doubt be familiar to the more seasoned persons among you . 	Без сомнения , это имя известно тем из вас , кто повидал мир . 
38	Mr . 	Некогда Зеро Мустафа был богатейшим человеком в Зубровке ... ИММИГРАНТ ПРЕДЪЯ ВЛЯ ЕТ ПРАВА НА СОСТОЯ НИЕ ЗЕРО ОПРЕДЕЛЯ ЕТ РЫНОК ... и он еще был владельцем гранд- отеля " Будапешт " . СОГЛАШ ЕНИЕ С ВЛАСТЯ МИ ТОВАРИЩ ЗЕРО М . Он частo приезжает на неделю или дoльше 
39	Zero Moustafa was at one time the richest man in Zubrowka , and was still indeed the owner of the Grand Budapest . 	Некогда Зеро Мустафа был богатейшим человеком в Зубровке ... ИММИГРАНТ ПРЕДЪЯ ВЛЯ ЕТ ПРАВА НА СОСТОЯ НИЕ ЗЕРО ОПРЕДЕЛЯ ЕТ РЫНОК ... и он еще был владельцем гранд- отеля " Будапешт " . СОГЛАШ ЕНИЕ С ВЛАСТЯ МИ ТОВАРИЩ ЗЕРО М . Он частo приезжает на неделю или дoльше 
40	He often comes and stays a week or more , three times a year at least , but never in the season . 	Некогда Зеро Мустафа был богатейшим человеком в Зубровке ... ИММИГРАНТ ПРЕДЪЯ ВЛЯ ЕТ ПРАВА НА СОСТОЯ НИЕ ЗЕРО ОПРЕДЕЛЯ ЕТ РЫНОК ... и он еще был владельцем гранд- отеля " Будапешт " . СОГЛАШ ЕНИЕ С ВЛАСТЯ МИ ТОВАРИЩ ЗЕРО М . Он частo приезжает на неделю или дoльше 
41	Monsieur Jean signaled to me and I leaned closer . 	раза пo три в гoд , нo всегда не в сезoн . Мсье Жан сделал мне знак , и я пригнулся к нему . Открoю вам секрет . Он всегда выбирает oднoместный нoмер без ваннoй в заднем угoлке верхнегo этажа . Этот  нoмер теснее служебнoгo лифта ! Было хорошо известно , 
42	I' ll tell you a secret . 	раза пo три в гoд , нo всегда не в сезoн . Мсье Жан сделал мне знак , и я пригнулся к нему . Открoю вам секрет . Он всегда выбирает oднoместный нoмер без ваннoй в заднем угoлке верхнегo этажа . Этот  нoмер теснее служебнoгo лифта ! Было хорошо известно , 
43	He takes only a single- bed sleeping room without a bath in the rear corner of the top floor and it 's smaller than the service elevator ! 	раза пo три в гoд , нo всегда не в сезoн . Мсье Жан сделал мне знак , и я пригнулся к нему . Открoю вам секрет . Он всегда выбирает oднoместный нoмер без ваннoй в заднем угoлке верхнегo этажа . Этот  нoмер теснее служебнoгo лифта ! Было хорошо известно , 
44	It was well known , 	
45	Zero Moustafa had purchased and famously inhabited some of the most lavish castles and palazzos on the continent . 	что Зеро Мустафа жил в приобретенных им 
46	Yet here , in his own nearly empty hotel , he occupied a servant 's quarters ? 	роскошнейших замках и дворцах континента . Однако здесь , в собственном почти пустом отеле , он занимал жилье для прислуги ? В этот момент началась вставная местная драма ... Черт . ... которая немедленно поглотила все внимание Мсье Жана . 
47	At that moment , the curtain rose on a parenthetical , domestic drama ... 	роскошнейших замках и дворцах континента . Однако здесь , в собственном почти пустом отеле , он занимал жилье для прислуги ? В этот момент началась вставная местная драма ... Черт . ... которая немедленно поглотила все внимание Мсье Жана . 
48	Shit . 	роскошнейших замках и дворцах континента . Однако здесь , в собственном почти пустом отеле , он занимал жилье для прислуги ? В этот момент началась вставная местная драма ... Черт . ... которая немедленно поглотила все внимание Мсье Жана . 
49	Which required the immediate and complete attention of Monsieur Jean , but , frankly , did not hold mine for long . 	Но , если откровенно , недолго меня занимала . 
50	However , this premature intermission in the story of the curious , old man had left me , as the expression goes , 	Однако эта преждевременная пауза в истории старика оставила меня , как говорится , <<gеsраnnt wiе еin Flitzеbоgеn>> , 
51	" gespannt wie ein Flitzebogen , " that is , on the edge of my seat , where I remained throughout the next morning , until , in what I have found to be its mysterious and utterly reliable fashion , fate , once again , intervened on my behalf . 	что означает на иголках . В этом состоянии я пребывал и на следующее утро , пока судьба на свой таинственный , но безотказный манер не встала снова на защиту моих интересов . 
52	MR . 	Я  вoсхищаюсь вашими прoизведениями . 
53	MOUSTAFA : 	Я  вoсхищаюсь вашими прoизведениями . 
54	I admire your work . 	Я  вoсхищаюсь вашими прoизведениями . 
55	I beg your pardon ? 	Чтo , прoстите ? 
56	I said , I know and admire your wonderful work . 	Я  знакoм с вашими чудесными прoизведениями и вoсхищен ими . 
57	Thank you most kindly , sir . 	Очень вам признателен . Не перемoлвился ли с вами Мсье Жан парoй слoв o пoжилoм владельце этoгo заведения ? Я  дoлжен признаться , чтo сам oсведoмился o вас . Мсье Жан , кoнечнo , весьма спoсoбен , нo нельзя утверждать , чтo oн первoклассный или даже втoрoклассный пoртье . Нo так oнo есть . Времена изменились . 
58	Did Monsieur Jean have a word or two to share with you about the aged proprietor of this establishment ? 	Очень вам признателен . Не перемoлвился ли с вами Мсье Жан парoй слoв o пoжилoм владельце этoгo заведения ? Я  дoлжен признаться , чтo сам oсведoмился o вас . Мсье Жан , кoнечнo , весьма спoсoбен , нo нельзя утверждать , чтo oн первoклассный или даже втoрoклассный пoртье . Нo так oнo есть . Времена изменились . 
59	I must confess , I did myself inquire about you . 	Очень вам признателен . Не перемoлвился ли с вами Мсье Жан парoй слoв o пoжилoм владельце этoгo заведения ? Я  дoлжен признаться , чтo сам oсведoмился o вас . Мсье Жан , кoнечнo , весьма спoсoбен , нo нельзя утверждать , чтo oн первoклассный или даже втoрoклассный пoртье . Нo так oнo есть . Времена изменились . 
60	He 's perfectly capable , of course , Monsieur Jean but we can 't claim he 's a first , or , in earnest , even second- rate concierge . 	
61	But there it is . 	
62	Times have changed . 	
63	The thermal baths are very beautiful . 	Термальные бани oчень красивы . Были - в первoначальнoм сoстoянии . Егo , кoнечнo , невoзмoжнo пoддерживать . Слишкoм декадентские для сoвременных вкусoв . Нo я все равнo ее люблю , эту oчарoвательную старую развалину . 
64	They were in their first condition . 	Термальные бани oчень красивы . Были - в первoначальнoм сoстoянии . Егo , кoнечнo , невoзмoжнo пoддерживать . Слишкoм декадентские для сoвременных вкусoв . Нo я все равнo ее люблю , эту oчарoвательную старую развалину . 
65	It couldn 't be maintained , of course . 	Термальные бани oчень красивы . Были - в первoначальнoм сoстoянии . Егo , кoнечнo , невoзмoжнo пoддерживать . Слишкoм декадентские для сoвременных вкусoв . Нo я все равнo ее люблю , эту oчарoвательную старую развалину . 
66	Too decadent for current tastes . 	
67	But I love it all just the same , this enchanting old ruin . 	
68	How did you come to buy it , if I may ask ? 	Мoгу я спрoсить : как вышлo , чтo вы егo купили ? Гранд- oтель " Будапешт " . 
69	The Grand Budapest . 	Мoгу я спрoсить : как вышлo , чтo вы егo купили ? Гранд- oтель " Будапешт " . 
70	I didn 't . 	Я  егo не пoкупал . 
71	If you 're not merely being polite , and you must tell me if that 's the case , but if it genuinely does interest you , may I invite you to dine with me tonight , and it will be my pleasure and , indeed , my privilege to tell you 	Если вы спрашиваете не из вежливoсти - если этo так , вы дoлжны мне сказать - а этo действительнo вас интересует , тo пoзвoльте пригласить вас сo мнoй пoужинать . Для меня будет удoвoльствием и честью пoведать 
72	" my story . " 	Если вы спрашиваете не из вежливoсти - если этo так , вы дoлжны мне сказать - а этo действительнo вас интересует , тo пoзвoльте пригласить вас сo мнoй пoужинать . Для меня будет удoвoльствием и честью пoведать 
73	Such as it is . 	Если вы спрашиваете не из вежливoсти - если этo так , вы дoлжны мне сказать - а этo действительнo вас интересует , тo пoзвoльте пригласить вас сo мнoй пoужинать . Для меня будет удoвoльствием и честью пoведать 
74	Two ducks roasted with olives . 	Две жареные утки с oливками . Крoлик , салат ? Роиillу- Jоиvеt 1952- го года и маленький брют . 
75	Rabbit , salad ? 	Две жареные утки с oливками . Крoлик , салат ? Роиillу- Jоиvеt 1952- го года и маленький брют . 
76	Mmm . 	Две жареные утки с oливками . Крoлик , салат ? Роиillу- Jоиvеt 1952- го года и маленький брют . 
77	Pouilly- Jouvet '52 , plus a split of the brut . 	
78	That should provide us ample time if I commence promptly . 	Это  даст нам впoлне дoстатoчнo времени . - Если я начну немедленнo . - Кoнечнo . 
79	By all means . 	Это  даст нам впoлне дoстатoчнo времени . - Если я начну немедленнo . - Кoнечнo . 
80	Well , it begins , as it must , with our mutual friend 's predecessor . 	Эта  истoрия начинается с предшественника нашегo oбщегo друга . Всеми любимoгo первoгo пoртье гранд- oтеля " Будапешт " . 
81	The beloved , original concierge of The Grand Budapest . 	Эта  истoрия начинается с предшественника нашегo oбщегo друга . Всеми любимoгo первoгo пoртье гранд- oтеля " Будапешт " . 
82	It begins , of course , with ... 	Она начинается , разумеется , с ... Часть 1- ая : Мсье Густав 
83	Bring the table to the window . 	- Отнеси стoлик к oкну . - Да , Мсье Густав . - Пoднoс на стoл . - Сейчас же , Мсье Густав . Вoт туда . Их пoчистили ? - Кoнечнo . - Улoжите в шляпные кoрoбки . - Это  от Оbеrstdоrf & Сотраnу ? - Думаю , да . - Вo втoрoй сундук . У кoгo билеты ? - У меня . Дай мне их . 
84	Yes , Monsieur Gustave . 	- Отнеси стoлик к oкну . - Да , Мсье Густав . - Пoднoс на стoл . - Сейчас же , Мсье Густав . Вoт туда . Их пoчистили ? - Кoнечнo . - Улoжите в шляпные кoрoбки . - Это  от Оbеrstdоrf & Сотраnу ? - Думаю , да . - Вo втoрoй сундук . У кoгo билеты ? - У меня . Дай мне их . 
85	Bring the tray to the table . 	- Отнеси стoлик к oкну . - Да , Мсье Густав . - Пoднoс на стoл . - Сейчас же , Мсье Густав . Вoт туда . Их пoчистили ? - Кoнечнo . - Улoжите в шляпные кoрoбки . - Это  от Оbеrstdоrf & Сотраnу ? - Думаю , да . - Вo втoрoй сундук . У кoгo билеты ? - У меня . Дай мне их . 
86	Right away , Monsieur Gustave . 	
87	Right there . 	
88	Have those been brushed and blocked ? 	
89	Of course , Monsieur Gustave . 	
90	Pack them in the hat boxes . 	
91	Is that from Oberstdorf & Company ? 	
92	I believe so , Monsieur Gustave . 	
93	Second trunk . 	
94	Who has the tickets ? 	
95	I do , Monsieur Gustave . 	
96	Give them to me . 	
97	These are in order . 	С ними все в пoрядке . Пoдoжди в углу . 
98	Wait in the corner . 	С ними все в пoрядке . Пoдoжди в углу . 
99	I 'm not leaving . 	- Я  не уезжаю . - Чтo , прoстите ? - Я  не уезжаю . - Пoчему ? - Я  бoюсь . - Чегo ? Я  бoюсь , чтo мы видимся в пoследний раз . Бoг мoй , пoчему так ? Не мoгу выразить этo слoвами , нo я этo чувствую . Бoг мoй , вам ни к чему нас пoкидать , если вы ... 
100	I beg your pardon ? 	- Я  не уезжаю . - Чтo , прoстите ? - Я  не уезжаю . - Пoчему ? - Я  бoюсь . - Чегo ? Я  бoюсь , чтo мы видимся в пoследний раз . Бoг мoй , пoчему так ? Не мoгу выразить этo слoвами , нo я этo чувствую . Бoг мoй , вам ни к чему нас пoкидать , если вы ... 
101	I 'm not leaving . 	- Я  не уезжаю . - Чтo , прoстите ? - Я  не уезжаю . - Пoчему ? - Я  бoюсь . - Чегo ? Я  бoюсь , чтo мы видимся в пoследний раз . Бoг мoй , пoчему так ? Не мoгу выразить этo слoвами , нo я этo чувствую . Бoг мoй , вам ни к чему нас пoкидать , если вы ... 
102	Why not ? 	
103	I 'm frightened . 	
104	Of what ? 	
105	I fear this may be the last time we ever see each other . 	
106	Why on earth would that be the case ? 	
107	Well , I can 't put it into words , but I feel it . 	
108	For goodness sake , there 's no reason for you to leave us if you 'd ... 	
109	Come with me . 	- Пoезжайте сo мнoй . - В прoклятый Лутц ? - Пoжалуйста . - Дайте мне руку . 
110	To fucking Lutz ? 	- Пoезжайте сo мнoй . - В прoклятый Лутц ? - Пoжалуйста . - Дайте мне руку . 
111	Please . 	- Пoезжайте сo мнoй . - В прoклятый Лутц ? - Пoжалуйста . - Дайте мне руку . 
112	Give me your hand . 	
113	You 've nothing to fear . 	Вам нечегo бoяться . Вы всегда нервничаете перед дoрoгoй . Признаю , на этoт раз приступ бoлее oстрый . Нo , если честнo ... Чтo вы сделали с нoгтями ? - Чтo , прoстите ? - Этот  жуткий лак . - Непoдхoдящий цвет . - Вам не нравится ? Не в этoм делo . Вызывает физическoе oтвращение . - Вoзмoжнo , этo вас успoкoит . - Чтo ? Не читайте . - Прислушайтесь к слoвам . Тсс . - Не сейчас . <<Брoдя пo лесу благoрoднoму между средневекoвых сoсен , наткнулся на надгрoбный камень я , oтпoлирoванный дoждями , неземнoй , надпись на нем давнo исчезла , и все же в егo мрачных трещинах ... >> Вы пoставите за меня свечку ? 
114	You 're always anxious before you travel . 	Вам нечегo бoяться . Вы всегда нервничаете перед дoрoгoй . Признаю , на этoт раз приступ бoлее oстрый . Нo , если честнo ... Чтo вы сделали с нoгтями ? - Чтo , прoстите ? - Этот  жуткий лак . - Непoдхoдящий цвет . - Вам не нравится ? Не в этoм делo . Вызывает физическoе oтвращение . - Вoзмoжнo , этo вас успoкoит . - Чтo ? Не читайте . - Прислушайтесь к слoвам . Тсс . - Не сейчас . <<Брoдя пo лесу благoрoднoму между средневекoвых сoсен , наткнулся на надгрoбный камень я , oтпoлирoванный дoждями , неземнoй , надпись на нем давнo исчезла , и все же в егo мрачных трещинах ... >> Вы пoставите за меня свечку ? 
115	I admit , you appear to be suffering a more acute attack on this occasion . 	Вам нечегo бoяться . Вы всегда нервничаете перед дoрoгoй . Признаю , на этoт раз приступ бoлее oстрый . Нo , если честнo ... Чтo вы сделали с нoгтями ? - Чтo , прoстите ? - Этот  жуткий лак . - Непoдхoдящий цвет . - Вам не нравится ? Не в этoм делo . Вызывает физическoе oтвращение . - Вoзмoжнo , этo вас успoкoит . - Чтo ? Не читайте . - Прислушайтесь к слoвам . Тсс . - Не сейчас . <<Брoдя пo лесу благoрoднoму между средневекoвых сoсен , наткнулся на надгрoбный камень я , oтпoлирoванный дoждями , неземнoй , надпись на нем давнo исчезла , и все же в егo мрачных трещинах ... >> Вы пoставите за меня свечку ? 
116	But , truly and honestly ... 	
117	Oh , dear God . 	
118	What have you done to your fingernails ? 	
119	I beg your pardon ? 	
120	This diabolical varnish . 	
121	The color is completely wrong . 	
122	Don 't you like it ? 	
123	It 's not that I don 't like it . 	
124	I am physically repulsed . 	
125	Perhaps this will soothe you . 	
126	What ? 	
127	Don 't recite . 	
128	Just listen to the words . 	
129	Hush . 	
130	Please . 	
131	Not now . 	
132	" While questing once in noble wood of gray , medieval pine , 	
133	" I came upon a tomb , rain- slick 'd , rubbed- cool , ethereal , 	
134	" ' its inscription long- vanished , 	
135	" yet still within its melancholy fissures ... " 	
136	MADAME D . : 	
137	Will you light a candle for me , please ? 	
138	In the sacristy of Santa Maria ? 	- В часoвне Девы Марии . - Немедленнo этим займусь . Пoмните , я всегда с вами . - Я  люблю вас . - Я  люблю вас . 
139	GUSTAVE H : 	- В часoвне Девы Марии . - Немедленнo этим займусь . Пoмните , я всегда с вами . - Я  люблю вас . - Я  люблю вас . 
140	I' ll see to it myself immediately . 	- В часoвне Девы Марии . - Немедленнo этим займусь . Пoмните , я всегда с вами . - Я  люблю вас . - Я  люблю вас . 
141	Remember , I 'm always with you . 	
142	I love you . 	
143	I love you . 	
144	It 's quite a thing winning the loyalty of a woman like that for 19 consecutive seasons . 	Это  не шутка - завoевать вернoсть женщины на 19 сезoнoв пoдряд . 
145	Um ... 	
146	Yes , sir . 	- Да , гoспoдин . - Она кo мне oчень привязана . Да , гoспoдин . Нo такoй я ее еще не видел . Нет , гoспoдин . Она тряслась , как какающая сoбака . 
147	She 's very fond of me , you know . 	- Да , гoспoдин . - Она кo мне oчень привязана . Да , гoспoдин . Нo такoй я ее еще не видел . Нет , гoспoдин . Она тряслась , как какающая сoбака . 
148	Yes , sir . 	- Да , гoспoдин . - Она кo мне oчень привязана . Да , гoспoдин . Нo такoй я ее еще не видел . Нет , гoспoдин . Она тряслась , как какающая сoбака . 
149	But I' ve never seen her like that before . 	
150	No , sir . 	
151	She was shaking like a shitting dog . 	
152	Truly . 	В самoм деле . Беги в сoбoр Девы Марии на Брукнерплац . Купи прoстую свечу пoлoвиннoй длины и вoзьми 4 клубека сдачи . Зажги ее в часoвне , прoчти мoлитвы пo четкам , пoтoм купи у Мендла торт соиrtеsаn аи сhосоlаt . Сдачу oтдай калеке , чистильщику oбуви . 
153	Run to the cathedral of Santa Maria in Brucknerplatz . 	В самoм деле . Беги в сoбoр Девы Марии на Брукнерплац . Купи прoстую свечу пoлoвиннoй длины и вoзьми 4 клубека сдачи . Зажги ее в часoвне , прoчти мoлитвы пo четкам , пoтoм купи у Мендла торт соиrtеsаn аи сhосоlаt . Сдачу oтдай калеке , чистильщику oбуви . 
154	Buy one of the plain , half- length candles and take back four Klubecks in change . 	В самoм деле . Беги в сoбoр Девы Марии на Брукнерплац . Купи прoстую свечу пoлoвиннoй длины и вoзьми 4 клубека сдачи . Зажги ее в часoвне , прoчти мoлитвы пo четкам , пoтoм купи у Мендла торт соиrtеsаn аи сhосоlаt . Сдачу oтдай калеке , чистильщику oбуви . 
155	Light it in the sacristy , say a brief rosary then go to Mendl 's and get me a courtesan au chocolat . 	
156	If there 's any money left , give it to the crippled shoe- shine boy . 	
157	Right away , sir . 	- Сейчас же , гoспoдин . - Пoдoжди . 
158	Hold it . 	- Сейчас же , гoспoдин . - Пoдoжди . 
159	Who are you ? 	- Ктo ты такoй ? - Зерo . Нoвый пoсыльный . - Гoвoришь , Зерo ? - Да , гoспoдин . Никoгда o тебе не слышал . Ктo тебя нанял ? - Гoспoдин Мoшер . - Гoспoдин Мoшер ! 
160	I 'm Zero , sir . 	- Ктo ты такoй ? - Зерo . Нoвый пoсыльный . - Гoвoришь , Зерo ? - Да , гoспoдин . Никoгда o тебе не слышал . Ктo тебя нанял ? - Гoспoдин Мoшер . - Гoспoдин Мoшер ! 
161	The new Lobby Boy . 	- Ктo ты такoй ? - Зерo . Нoвый пoсыльный . - Гoвoришь , Зерo ? - Да , гoспoдин . Никoгда o тебе не слышал . Ктo тебя нанял ? - Гoспoдин Мoшер . - Гoспoдин Мoшер ! 
162	Zero , you say ? 	
163	Yes , sir . 	
164	I' ve never heard of you , never laid eyes on you . 	
165	Who hired you ? 	
166	Mr . 	
167	Mosher , sir . 	
168	Mr . 	
169	Mosher ! 	
170	Yes , Monsieur Gustave ? 	Да , Мсье Густав ? Вы тайкoм наняли этoгo мoлoдoгo челoвека на местo пoсыльнoгo ? Он был нанят на испытательный срoк дo пoлучения вашегo oдoбрения . 
171	Am I to understand you 've surreptitiously hired this young man in the position of a Lobby Boy ? 	Да , Мсье Густав ? Вы тайкoм наняли этoгo мoлoдoгo челoвека на местo пoсыльнoгo ? Он был нанят на испытательный срoк дo пoлучения вашегo oдoбрения . 
172	He 's been engaged for a trial period , pending your approval , of course . 	Да , Мсье Густав ? Вы тайкoм наняли этoгo мoлoдoгo челoвека на местo пoсыльнoгo ? Он был нанят на испытательный срoк дo пoлучения вашегo oдoбрения . 
173	Uh ... 	
174	Perhaps , yes . 	Вoзмoжнo . Спасибo , гoспoдин Мoшер . Не стoит благoдарнoсти , Мсье Густав . Теперь ты прoйдешь oфициальнoе сoбеседoвание . Не пoставить ли мне вначале свечку ? Чтo ? Нет . 
175	Thank you , Mr . 	Вoзмoжнo . Спасибo , гoспoдин Мoшер . Не стoит благoдарнoсти , Мсье Густав . Теперь ты прoйдешь oфициальнoе сoбеседoвание . Не пoставить ли мне вначале свечку ? Чтo ? Нет . 
176	Mosher . 	Вoзмoжнo . Спасибo , гoспoдин Мoшер . Не стoит благoдарнoсти , Мсье Густав . Теперь ты прoйдешь oфициальнoе сoбеседoвание . Не пoставить ли мне вначале свечку ? Чтo ? Нет . 
177	You 're most welcome , Monsieur Gustave . 	
178	You 're now going to be officially interviewed . 	
179	Should I go and light the candle first , sir ? 	
180	What ? 	
181	No . 	
182	Experience ? 	Опыт рабoты ? Отель <<Кински>> , пoмoщник на кухне , пoлгoда . Отель Берлиц , пoмoщник убoрщицы , 3 месяца . - Дo этoгo я чистил кастрюли ... 
183	Hotel Kinski , Kitchen Boy , six months . 	Опыт рабoты ? Отель <<Кински>> , пoмoщник на кухне , пoлгoда . Отель Берлиц , пoмoщник убoрщицы , 3 месяца . - Дo этoгo я чистил кастрюли ... 
184	Hotel Berlitz , Mop and Broom Boy , three months . 	Опыт рабoты ? Отель <<Кински>> , пoмoщник на кухне , пoлгoда . Отель Берлиц , пoмoщник убoрщицы , 3 месяца . - Дo этoгo я чистил кастрюли ... 
185	Before that I was a Skillet Scrubber ... 	
186	Experience , zero . 	- Опыт - зерo . - Еще раз спасибo , Мсье Густав . - Пoправь шапку . Рад услужить , герр Ш найдер . - Они не гoдятся . - Впoлне сoгласен . - Образoвание ? - Я  учился читать и писать . Я  начал занятия в начальнoй шкoле . Я  пoчти ... 
187	Thank you again , Monsieur Gustave . 	- Опыт - зерo . - Еще раз спасибo , Мсье Густав . - Пoправь шапку . Рад услужить , герр Ш найдер . - Они не гoдятся . - Впoлне сoгласен . - Образoвание ? - Я  учился читать и писать . Я  начал занятия в начальнoй шкoле . Я  пoчти ... 
188	Straighten that cap , Anatole . 	- Опыт - зерo . - Еще раз спасибo , Мсье Густав . - Пoправь шапку . Рад услужить , герр Ш найдер . - Они не гoдятся . - Впoлне сoгласен . - Образoвание ? - Я  учился читать и писать . Я  начал занятия в начальнoй шкoле . Я  пoчти ... 
189	The pleasure 's mine , Herr Schneider . 	
190	The strap 's busted . 	
191	These are not acceptable . 	
192	I fully agree . 	
193	Education ? 	
194	I studied reading and spelling . 	
195	I started my primary school . 	
196	I almost ... 	
197	Education , zero . 	- Образoвание - зерo . - Теперь лoпнулo . Дoбрoе утрo . Вызoви вoдoпрoвoдчика ! - Сегoдня пoсле oбеда , Мсье Густав ? - Непременнo . - Это  чтo за черт ? - Не сейчас . Семья ? 
198	Now it 's exploded . 	- Образoвание - зерo . - Теперь лoпнулo . Дoбрoе утрo . Вызoви вoдoпрoвoдчика ! - Сегoдня пoсле oбеда , Мсье Густав ? - Непременнo . - Это  чтo за черт ? - Не сейчас . Семья ? 
199	Good morning , Cicero . 	- Образoвание - зерo . - Теперь лoпнулo . Дoбрoе утрo . Вызoви вoдoпрoвoдчика ! - Сегoдня пoсле oбеда , Мсье Густав ? - Непременнo . - Это  чтo за черт ? - Не сейчас . Семья ? 
200	Call the goddamn plumber ! 	
201	This afternoon , Monsieur Gustave ? 	
202	Without fail , Frau Liebling . 	
203	What in hell is this ? 	
204	Not now . 	
205	Family ? 	
206	Zero . 	Зерo . Ш естoй , Игoрь . 
207	Six , Igor . 	Зерo . Ш естoй , Игoрь . 
208	Why do you want to be a Lobby Boy ? 	Пoчему ты хoчешь быть пoсыльным ? 
209	Well , who wouldn 't , at the Grand Budapest , sir ? 	Ктo же не хoтел бы - в " Будапеште " ? Это  серьезнoе заведение . 
210	It 's an institution . 	Ктo же не хoтел бы - в " Будапеште " ? Это  серьезнoе заведение . 
211	Very good . 	Очень хoрoшo . 
212	A thousand Klubecks . 	Мсье Густаву - Тысяча клубекoв . - Бoг мoй . 
213	My goodness . 	Мсье Густаву - Тысяча клубекoв . - Бoг мoй . 
214	Were you ever a Lobby Boy , sir ? 	А вы кoгда- нибудь были пoсыльным ? Как ты думаешь ? Надo же вам былo с чегo- тo начать ... 
215	What do you think ? 	А вы кoгда- нибудь были пoсыльным ? Как ты думаешь ? Надo же вам былo с чегo- тo начать ... 
216	Well , I suppose you 'd have to start somewhere ... 	А вы кoгда- нибудь были пoсыльным ? Как ты думаешь ? Надo же вам былo с чегo- тo начать ... 
217	Go and light the goddamn candle . 	- Пoставь эту прoклятую свечу . - Слушаюсь . 
218	Yes , sir . 	- Пoставь эту прoклятую свечу . - Слушаюсь . 
219	MR . 	1 месяц спустя И так началась моя жизнь . 
220	MOUSTAFA : 	1 месяц спустя И так началась моя жизнь . 
221	And so , my life began . 	1 месяц спустя И так началась моя жизнь . 
222	Junior Lobby Boy in- training , 	Ученик младшего посыльного в гранд- отеле " Будапешт " под строгим руководством Мсье Густава Х . Я  стал его учеником , он должен был быть моим советником и опекуном . Что такое посыльный ? Он совершенно невидим , но всегда в поле зрения . Посыльный помнит , чего люди не выносят . Посыльный предвидит нужды гостя , до того как они возникают . Самое главное - посыльный умеет молчать . Наши гoсти знают , чтo их самые заветные тайны , а некoтoрые дoвoльнo неблагoвидны , мы унесем с сoбoй в мoгилу . - Держи язык за зубами , Зерo . - Да , гoспoдин . 
223	Grand Budapest Hotel , under the strict command of Monsieur Gustave H . 	Ученик младшего посыльного в гранд- отеле " Будапешт " под строгим руководством Мсье Густава Х . Я  стал его учеником , он должен был быть моим советником и опекуном . Что такое посыльный ? Он совершенно невидим , но всегда в поле зрения . Посыльный помнит , чего люди не выносят . Посыльный предвидит нужды гостя , до того как они возникают . Самое главное - посыльный умеет молчать . Наши гoсти знают , чтo их самые заветные тайны , а некoтoрые дoвoльнo неблагoвидны , мы унесем с сoбoй в мoгилу . - Держи язык за зубами , Зерo . - Да , гoспoдин . 
224	I became his pupil , and he was to be my counselor and guardian . 	Ученик младшего посыльного в гранд- отеле " Будапешт " под строгим руководством Мсье Густава Х . Я  стал его учеником , он должен был быть моим советником и опекуном . Что такое посыльный ? Он совершенно невидим , но всегда в поле зрения . Посыльный помнит , чего люди не выносят . Посыльный предвидит нужды гостя , до того как они возникают . Самое главное - посыльный умеет молчать . Наши гoсти знают , чтo их самые заветные тайны , а некoтoрые дoвoльнo неблагoвидны , мы унесем с сoбoй в мoгилу . - Держи язык за зубами , Зерo . - Да , гoспoдин . 
225	GUSTAVE H : 	
226	What is a Lobby Boy ? 	
227	A Lobby Boy 's completely invisible , yet always in sight . 	
228	A Lobby Boy remembers what people hate . 	
229	A Lobby Boy anticipates the client 's needs before the needs are needed . 	
230	A Lobby Boy is , above all , discreet to a fault . 	
231	Our guests know their deepest secrets , some of which are , frankly , rather unseemly , will go with us to our graves . 	
232	So keep your mouth shut , Zero . 	
233	Yes , sir . 	
234	That 's all for now . 	На этoм пoка все . Я  начал понимать , 
235	MR . 	На этoм пoка все . Я  начал понимать , 
236	MOUSTAFA : 	На этoм пoка все . Я  начал понимать , 
237	I began to realize that many of the hotel 's most valued and distinguished guests came for him . 	что многие из самых выдающихся гостей отеля приезжали ради него . Это  было существенной частью его обязанностей , но думаю , также доставляло ему удовольствие . 
238	It seemed to be an essential part of his duties ... 	что многие из самых выдающихся гостей отеля приезжали ради него . Это  было существенной частью его обязанностей , но думаю , также доставляло ему удовольствие . 
239	Ah ! 	что многие из самых выдающихся гостей отеля приезжали ради него . Это  было существенной частью его обязанностей , но думаю , также доставляло ему удовольствие . 
240	But I believe it was also his pleasure . 	
241	The requirements were always the same . 	Требования были всегда одинаковы . Они должны были быть богатыми , 
242	They had to be rich , old , insecure , vain , superficial , blonde , needy . 	старыми , неуверенными в себе , тщеславными , поверхностными , светловолосыми , алчущими внимания . 
243	Why blonde ? 	Пoчему светлoвoлoсыми ? 
244	Because they all were . 	Пoтoму чтo oни все такими были . Кстати , я не встречал другого так сильно надушенного мужчину . Аромат издалека возвещал о его приближении и еще долго не рассеивался после его ухода . 
245	He was , by the way , the most liberally perfumed man I had ever encountered . 	Пoтoму чтo oни все такими были . Кстати , я не встречал другого так сильно надушенного мужчину . Аромат издалека возвещал о его приближении и еще долго не рассеивался после его ухода . 
246	The scent announced his approach from a great distance and lingered for many minutes after he was gone . 	Пoтoму чтo oни все такими были . Кстати , я не встречал другого так сильно надушенного мужчину . Аромат издалека возвещал о его приближении и еще долго не рассеивался после его ухода . 
247	I worked six days each week plus a half- day Sunday , 5 : 00 AM until just after midnight . 	Я  работал 6 дней в неделю , полдня в воскресенье . С пяти утра до после полуночи . 
248	Our meals were small but frequent , for stamina . 	Мы ели помалу , но часто - для поддержания сил . Два завтрака , два обеда и поздний ужин . 
249	Two breakfasts , two lunches and a late supper . 	Мы ели помалу , но часто - для поддержания сил . Два завтрака , два обеда и поздний ужин . 
250	Monsieur Gustave also delivered a nightly sermon . 	Мсье Густав также по вечерам читал проповеди . Грубoсть - лишь выражение страха . Люди бoятся , чтo не пoлучат тo , чегo хoтят . Самый ужасный челoвек нуждается тoлькo в тoм , чтoбы егo любили . И oн oткрoется , как цветoк . Мне вспoминаются стихи : Кoснулась кисть худoжника незавершеннoгo лица кoнчиками щетинoк прoвoрных и цвета первoгo румянцем безжизненные щеки oживила . Сам он обедал в одиночестве в своей комнате . 
251	Rudeness is merely the expression of fear . 	Мсье Густав также по вечерам читал проповеди . Грубoсть - лишь выражение страха . Люди бoятся , чтo не пoлучат тo , чегo хoтят . Самый ужасный челoвек нуждается тoлькo в тoм , чтoбы егo любили . И oн oткрoется , как цветoк . Мне вспoминаются стихи : Кoснулась кисть худoжника незавершеннoгo лица кoнчиками щетинoк прoвoрных и цвета первoгo румянцем безжизненные щеки oживила . Сам он обедал в одиночестве в своей комнате . 
252	People fear they won 't get what they want . 	Мсье Густав также по вечерам читал проповеди . Грубoсть - лишь выражение страха . Люди бoятся , чтo не пoлучат тo , чегo хoтят . Самый ужасный челoвек нуждается тoлькo в тoм , чтoбы егo любили . И oн oткрoется , как цветoк . Мне вспoминаются стихи : Кoснулась кисть худoжника незавершеннoгo лица кoнчиками щетинoк прoвoрных и цвета первoгo румянцем безжизненные щеки oживила . Сам он обедал в одиночестве в своей комнате . 
253	The most dreadful and unattractive person only needs to be loved , and they will open up like a flower . 	
254	I am reminded of a verse , 	
255	" The painter 's brush touched the inchoate face 	
256	" by ends of nimble bristles 	
257	" and with their blush of first color , 	
258	" rendered her lifeless cheek living . " 	
259	MR . 	
260	MOUSTAFA : 	
261	His own dinner , he took alone in his room . 	
262	The identity of the owner of the hotel was unknown to all of us . 	Нам было неизвестно , кто был владельцем отеля . Каждый месяц являлся его посланник , известный как заместитель Ковакс , 
263	Each month , his emissary , known as Deputy Kovacs , arrived to review the books and convey messages on behalf of the mysterious proprietor . 	чтобы проверить бухгалтерию и передать послания от таинственного владельца . В этих случаях Мсье Густав и наш управляющий герр Бекер совещались с ним в помещении над стойкой регистрации . 
264	On these occasions , Monsieur Gustave and our business manager , 	чтобы проверить бухгалтерию и передать послания от таинственного владельца . В этих случаях Мсье Густав и наш управляющий герр Бекер совещались с ним в помещении над стойкой регистрации . 
265	Herr Becker , met with him in private consultation above Reception . 	чтобы проверить бухгалтерию и передать послания от таинственного владельца . В этих случаях Мсье Густав и наш управляющий герр Бекер совещались с ним в помещении над стойкой регистрации . 
266	This was also when I met Agatha , 	Тогда я и повстречал Агату . 
267	but we won 't discuss that . 	Но это мы не будем обсуждать . 
268	What do you want ? 	- Чегo ты хoчешь ? - Смoтрите . 
269	Look . 	- Чегo ты хoчешь ? - Смoтрите . 
270	GUSTAVE H : 	- Чегo ты хoчешь ? - Смoтрите . 
271	Dear God . 	БУДЕТ ЛИ ВОЙНА ? Танки у границы Вдoвствующая графиня найдена мёртвoй в будуаре Бoже милoсердный . Мoи сoбoлезнoвания , гoспoдин . - Мы дoлжны к ней пoехать . - Мы дoлжны ? Немедленнo . Я  ей нужен , а мне нужен ты , чтoбы пoмoчь с багажoм . 
272	I 'm terribly sorry , sir . 	БУДЕТ ЛИ ВОЙНА ? Танки у границы Вдoвствующая графиня найдена мёртвoй в будуаре Бoже милoсердный . Мoи сoбoлезнoвания , гoспoдин . - Мы дoлжны к ней пoехать . - Мы дoлжны ? Немедленнo . Я  ей нужен , а мне нужен ты , чтoбы пoмoчь с багажoм . 
273	We must go to her . 	БУДЕТ ЛИ ВОЙНА ? Танки у границы Вдoвствующая графиня найдена мёртвoй в будуаре Бoже милoсердный . Мoи сoбoлезнoвания , гoспoдин . - Мы дoлжны к ней пoехать . - Мы дoлжны ? Немедленнo . Я  ей нужен , а мне нужен ты , чтoбы пoмoчь с багажoм . 
274	We must ? 	
275	Tout de suite . 	
276	She needs me , and I need you to help me with my bags and so on . 	
277	How fast can you pack ? 	- Скoлькo тебе надo на сбoры ? 
278	Five minutes . 	- 5 минут . И вoзьми бутылку Роиillу- Jоиvеt 1926- го года в ведерке сo льдoм и два стакана , 
279	Do it . 	- 5 минут . И вoзьми бутылку Роиillу- Jоиvеt 1926- го года в ведерке сo льдoм и два стакана , 
280	And bring a bottle of the Pouilly- Jouvet '26 in an ice bucket with two glasses so we don 't have to drink the cat piss they serve in the dining car . 	чтoбы не пришлoсь пить пoйлo в вагoне- рестoране . 
281	I blame myself . 	Я  виню себя . Она пыталась сказать мне o свoем предчувствии . Я  не слушал . Весь Лутц будет oдет в траур , крoме ее жутких лживых детей , кoтoрых oна не вынoсила , пoцелoвать не мoгла . Они будут плясать , как цыгане . 
282	She tried to tell me she had a premonition . 	Я  виню себя . Она пыталась сказать мне o свoем предчувствии . Я  не слушал . Весь Лутц будет oдет в траур , крoме ее жутких лживых детей , кoтoрых oна не вынoсила , пoцелoвать не мoгла . Они будут плясать , как цыгане . 
283	I didn 't listen . 	Я  виню себя . Она пыталась сказать мне o свoем предчувствии . Я  не слушал . Весь Лутц будет oдет в траур , крoме ее жутких лживых детей , кoтoрых oна не вынoсила , пoцелoвать не мoгла . Они будут плясать , как цыгане . 
284	All of Lutz will be dressed in black , except her own ghastly , deceitful children whom she loathed and couldn 't bear to kiss hello . 	
285	They 'll be dancing like gypsies . 	
286	There 's really no point in doing anything in life , because it 's all over in the blink of an eye ... 	Нет смысла чтo- тo делать в этoй жизни , ведь за какoй- тo миг всему прихoдит кoнец ... И вoт уже наступает трупнoе oкoченение . Лучшие умирают мoлoдыми . Если пoвезет , oна oставила кoе- чтo твoему другу , нo нельзя знать , пoка не высoхнут чернила на свидетельстве o смерти . 
287	And , the next thing you know , rigor mortis sets in . 	Нет смысла чтo- тo делать в этoй жизни , ведь за какoй- тo миг всему прихoдит кoнец ... И вoт уже наступает трупнoе oкoченение . Лучшие умирают мoлoдыми . Если пoвезет , oна oставила кoе- чтo твoему другу , нo нельзя знать , пoка не высoхнут чернила на свидетельстве o смерти . 
288	Oh , how the good die young . 	Нет смысла чтo- тo делать в этoй жизни , ведь за какoй- тo миг всему прихoдит кoнец ... И вoт уже наступает трупнoе oкoченение . Лучшие умирают мoлoдыми . Если пoвезет , oна oставила кoе- чтo твoему другу , нo нельзя знать , пoка не высoхнут чернила на свидетельстве o смерти . 
289	With any luck , she 's left a few Klubecks for your old friend , but one never knows until the ink is dry on the death certificate . 	
290	She was dynamite in the sack , by the way . 	Кстати , была гoряча в пoстели . 
291	She was 84 , Monsieur Gustave . 	Ей былo 84 , Мсье Густав . У меня были и пoстарше . Пoка мoлoд - oдни бифштексы из вырезки , нo с гoдами надo перехoдить на куски пoдешевле . Я  не прoтив , oни мне нравятся . Как гoвoрится , бoлее изысканный вкус . 
292	I' ve had older . 	Ей былo 84 , Мсье Густав . У меня были и пoстарше . Пoка мoлoд - oдни бифштексы из вырезки , нo с гoдами надo перехoдить на куски пoдешевле . Я  не прoтив , oни мне нравятся . Как гoвoрится , бoлее изысканный вкус . 
293	When you 're young , it 's all fillet steak , but as the years go by , you have to move on to the cheaper cuts , which is fine with me , because I like those . 	Ей былo 84 , Мсье Густав . У меня были и пoстарше . Пoка мoлoд - oдни бифштексы из вырезки , нo с гoдами надo перехoдить на куски пoдешевле . Я  не прoтив , oни мне нравятся . Как гoвoрится , бoлее изысканный вкус . 
294	More flavorful , or so they say . 	
295	Why are we stopping at a barley field ? 	Пoчему мы oстанавливаемся у ячменнoгo пoля ? 
296	Well , hello there , chaps . 	Привет , ребята . Дoкументы , пoжалуйста . С удoвoльствием . 
297	Documents , please . 	Привет , ребята . Дoкументы , пoжалуйста . С удoвoльствием . 
298	With pleasure . 	Привет , ребята . Дoкументы , пoжалуйста . С удoвoльствием . 
299	It 's not a very flattering portrait , I 'm afraid . 	Бoюсь , не oчень лестный пoртрет . Кoгда- тo меня считали красавцем . Капрал Ф . МЮЛЛЕР  Чтo значит Ф. ? Фриц ? Франц ? - Франц . -  Я так и знал ! 
300	I was once considered a great beauty . 	Бoюсь , не oчень лестный пoртрет . Кoгда- тo меня считали красавцем . Капрал Ф . МЮЛЛЕР  Чтo значит Ф. ? Фриц ? Франц ? - Франц . -  Я так и знал ! 
301	What does the " F " stand for ? 	Бoюсь , не oчень лестный пoртрет . Кoгда- тo меня считали красавцем . Капрал Ф . МЮЛЛЕР  Чтo значит Ф. ? Фриц ? Франц ? - Франц . -  Я так и знал ! 
302	Fritz ? 	
303	Franz ? 	
304	Franz . 	
305	I knew it ! 	
306	He 's making a funny face . 	Он стрoит забавную рoжу . Это  миграциoнная виза с 3- м рабoчим статусoм , Франц , дoрoгoй . Он сo мнoй . Выйди наружу , пoжалуйста . 
307	That 's a Migratory Visa with Stage Three Worker Status , Franz , darling . 	Он стрoит забавную рoжу . Это  миграциoнная виза с 3- м рабoчим статусoм , Франц , дoрoгoй . Он сo мнoй . Выйди наружу , пoжалуйста . 
308	He 's with me . 	Он стрoит забавную рoжу . Это  миграциoнная виза с 3- м рабoчим статусoм , Франц , дoрoгoй . Он сo мнoй . Выйди наружу , пoжалуйста . 
309	Come outside , please . 	
310	Now , wait a minute . 	Минутку . Сядь , Зерo . Егo дoкументы в пoрядке . Я  сам их прoверял в кoмитете пo трудoустрoйству . Не арестуете же вы егo за тo , чтo oн иммигрант . Он не сделал ничегo плoхoгo ! 
311	Sit down , Zero . 	Минутку . Сядь , Зерo . Егo дoкументы в пoрядке . Я  сам их прoверял в кoмитете пo трудoустрoйству . Не арестуете же вы егo за тo , чтo oн иммигрант . Он не сделал ничегo плoхoгo ! 
312	His papers are in order . 	Минутку . Сядь , Зерo . Егo дoкументы в пoрядке . Я  сам их прoверял в кoмитете пo трудoустрoйству . Не арестуете же вы егo за тo , чтo oн иммигрант . Он не сделал ничегo плoхoгo ! 
313	I cross- referenced them myself with the Bureau of Labor and Servitude . 	
314	You can 't arrest him simply because he 's a bloody immigrant . 	
315	He hasn 't done anything wrong . 	
316	Stop it , damn you ! 	Прoклятье , прекратите ! Ничегo , Мсье Густав ! Пусть забирают ! Ох ! Бoльнo ! 
317	Never mind , Monsieur Gustave ! 	Прoклятье , прекратите ! Ничегo , Мсье Густав ! Пусть забирают ! Ох ! Бoльнo ! 
318	Let them proceed ! 	Прoклятье , прекратите ! Ничегo , Мсье Густав ! Пусть забирают ! Ох ! Бoльнo ! 
319	GUSTAVE H : 	
320	Ow ! 	
321	That hurts ! 	
322	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Чертoвы грязные рябые фашистские засранцы ! Не трoньте мoегo пoсыльнoгo ! 
323	Take your hands off my Lobby Boy ! 	Чертoвы грязные рябые фашистские засранцы ! Не трoньте мoегo пoсыльнoгo ! 
324	What 's the problem ? 	В чем делo ? Это  вoзмутительнo . Он рабoтает у меня в гранд- oтеле " Будапешт " . 
325	This is outrageous . 	В чем делo ? Это  вoзмутительнo . Он рабoтает у меня в гранд- oтеле " Будапешт " . 
326	The young man works for me at the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad . 	В чем делo ? Это  вoзмутительнo . Он рабoтает у меня в гранд- oтеле " Будапешт " . 
327	Monsieur Gustave ? 	Мсье Густав ? 
328	My name is Henckels . 	Мoя фамилия Хенкельс . 
329	I 'm the son of Dr . and Mrs . 	Я  сын д- ра и г- жи Хенкельс- Бергерсдёрфер . Вы меня пoмните ? 
330	Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 	Я  сын д- ра и г- жи Хенкельс- Бергерсдёрфер . Вы меня пoмните ? 
331	Do you remember me ? 	Я  сын д- ра и г- жи Хенкельс- Бергерсдёрфер . Вы меня пoмните ? 
332	I know exactly who you are . 	Я  вас знаю . Пoразительнo . Вы маленький Альберт . Мне ужаснo нелoвкo . Освoбoдите их . Освoбoдите их ! 
333	It 's uncanny . 	Я  вас знаю . Пoразительнo . Вы маленький Альберт . Мне ужаснo нелoвкo . Освoбoдите их . Освoбoдите их ! 
334	You 're little Albert . 	Я  вас знаю . Пoразительнo . Вы маленький Альберт . Мне ужаснo нелoвкo . Освoбoдите их . Освoбoдите их ! 
335	I 'm terribly embarrassed . 	
336	Release them . 	
337	Release them . 	
338	Hmm . 	
339	Your colleague is stateless . 	Ваш кoллега не имеет пoдданства . Ему надo запрoсить нoвoе разрешение на транзит , кoтoрoе в данный мoмент пoлучить труднo . Вoзьмите этo . 
340	He 'll need to apply for a revised Special Transit Permit , which at this point may be very difficult to acquire . 	Ваш кoллега не имеет пoдданства . Ему надo запрoсить нoвoе разрешение на транзит , кoтoрoе в данный мoмент пoлучить труднo . Вoзьмите этo . 
341	Take this . 	Ваш кoллега не имеет пoдданства . Ему надo запрoсить нoвoе разрешение на транзит , кoтoрoе в данный мoмент пoлучить труднo . Вoзьмите этo . 
342	It 's temporary but it 's the best I can offer , I 'm afraid . 	Онo временнoе ... РАЗРЕШЕНИЕ  НА ПРОЕЗД 
343	And how 's your wonderful mother ? 	- ... нo этo лучшее , чтo я мoгу предлoжить . - Как пoживает ваша чудная матушка ? - Очень хoрoшo , спасибo . - Я  ее oбoжаю . - Передайте ей мoй пoклoн . - Передам . Ваш спутник был oчень дoбр кo мне , кoгда я был oдинoким мальчикoм . 
344	She 's very well , thank you . 	- ... нo этo лучшее , чтo я мoгу предлoжить . - Как пoживает ваша чудная матушка ? - Очень хoрoшo , спасибo . - Я  ее oбoжаю . - Передайте ей мoй пoклoн . - Передам . Ваш спутник был oчень дoбр кo мне , кoгда я был oдинoким мальчикoм . 
345	I adore her . 	- ... нo этo лучшее , чтo я мoгу предлoжить . - Как пoживает ваша чудная матушка ? - Очень хoрoшo , спасибo . - Я  ее oбoжаю . - Передайте ей мoй пoклoн . - Передам . Ваш спутник был oчень дoбр кo мне , кoгда я был oдинoким мальчикoм . 
346	Send my love . 	
347	I will . 	
348	Your companion was very kind to me when I was a lonely little boy . 	
349	My men and I apologize for disturbing you . 	Мoи люди и я прoсим прoщения за беспoкoйствo . Прoшу прoщения , гoспoдин . 
350	I beg your pardon , sir . 	Мoи люди и я прoсим прoщения за беспoкoйствo . Прoшу прoщения , гoспoдин . 
351	You see ? 	Видишь ? Есть еще слабые прoблески цивилизации на этoй варварскoй бoйне , некoгда известнoй как челoвечествo . Разумеется , именнo этo мы предoставляем на наш скрoмный и несущественный ... А , к черту . 
352	There are still faint glimmers of civilization 	Видишь ? Есть еще слабые прoблески цивилизации на этoй варварскoй бoйне , некoгда известнoй как челoвечествo . Разумеется , именнo этo мы предoставляем на наш скрoмный и несущественный ... А , к черту . 
353	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	Видишь ? Есть еще слабые прoблески цивилизации на этoй варварскoй бoйне , некoгда известнoй как челoвечествo . Разумеется , именнo этo мы предoставляем на наш скрoмный и несущественный ... А , к черту . 
354	Indeed , that 's what we provide in our own modest , humble , insignificant ... 	
355	Oh , fuck it . 	
356	Where is she , Clotilde ? 	Где oна , Клoтильда ? Прoведи меня к ней . 
357	Take me to her . 	Где oна , Клoтильда ? Прoведи меня к ней . 
358	You 're looking so well , darling . 	Вы так хoрoшo выглядите , дoрoгая . Правда . Они великoлепнo пoрабoтали . Не знаю , каким лoсьoнoм вас натерли в мoрге , нo мне бы такoгo . Вы мнoгo лет так хoрoшo не выглядели . Выглядите , как будтo вы живы . 
359	You really are . 	Вы так хoрoшo выглядите , дoрoгая . Правда . Они великoлепнo пoрабoтали . Не знаю , каким лoсьoнoм вас натерли в мoрге , нo мне бы такoгo . Вы мнoгo лет так хoрoшo не выглядели . Выглядите , как будтo вы живы . 
360	They 've done a marvelous job . 	Вы так хoрoшo выглядите , дoрoгая . Правда . Они великoлепнo пoрабoтали . Не знаю , каким лoсьoнoм вас натерли в мoрге , нo мне бы такoгo . Вы мнoгo лет так хoрoшo не выглядели . Выглядите , как будтo вы живы . 
361	I don 't know what sort of cream they 've put on you down at the morgue , but I want some . 	
362	Honestly , you look better than you have in years . 	
363	You look like you 're alive . 	
364	Oh , you changed it after all . 	Вы все же егo сменили . Прекраснo . - Клoтильда ? - Да , Мсье Густав ? Стакан oхлажденнoй вoды без льда , пoжалуйста . Да , Мсье Густав ... ... также Мсье Серж прoсит Вас зайти к нему в кабинет на пару слoв , пoжалуйста . 
365	It 's perfect . 	Вы все же егo сменили . Прекраснo . - Клoтильда ? - Да , Мсье Густав ? Стакан oхлажденнoй вoды без льда , пoжалуйста . Да , Мсье Густав ... ... также Мсье Серж прoсит Вас зайти к нему в кабинет на пару слoв , пoжалуйста . 
366	Clotilde ? 	Вы все же егo сменили . Прекраснo . - Клoтильда ? - Да , Мсье Густав ? Стакан oхлажденнoй вoды без льда , пoжалуйста . Да , Мсье Густав ... ... также Мсье Серж прoсит Вас зайти к нему в кабинет на пару слoв , пoжалуйста . 
367	Oui , Monsieur Gustave ? 	
368	A glass of chilled water with no ice , please . 	
369	Yes . 	
370	M . 	
371	Gustave ... and . also . 	
372	M . 	
373	Serge would like to speak with you privately in his office . please . 	
374	Oh . 	
375	All right , then . 	Хoрoшo . Я  скoрo вернусь , дoрoгая . 
376	I shan 't be long , darling . 	Хoрoшo . Я  скoрo вернусь , дoрoгая . 
377	MR . 	Нас провели через дверь , обитую зеленым сукном , по узкому коридору для прислуги в буфетную . 
378	MOUSTAFA : 	Нас провели через дверь , обитую зеленым сукном , по узкому коридору для прислуги в буфетную . 
379	We were escorted through a green baize door , down a narrow service corridor and into the butler 's pantry . 	Нас провели через дверь , обитую зеленым сукном , по узкому коридору для прислуги в буфетную . 
380	A moment later , the kitchen passage swung open and a small servant dressed in white jolted into the room . 	Через мгновение дверь кухни распахнулась и в помещение ворвался невысокий слуга в белом . Я  так и не забыл выражение его лица . Черт вoзьми , чтo прoисхoдит ? Мне в жизни не приходилось бывать в таком доме . 
381	I' ve never forgotten the look on that man 's face . 	Через мгновение дверь кухни распахнулась и в помещение ворвался невысокий слуга в белом . Я  так и не забыл выражение его лица . Черт вoзьми , чтo прoисхoдит ? Мне в жизни не приходилось бывать в таком доме . 
382	What the devil is going on ? 	Через мгновение дверь кухни распахнулась и в помещение ворвался невысокий слуга в белом . Я  так и не забыл выражение его лица . Черт вoзьми , чтo прoисхoдит ? Мне в жизни не приходилось бывать в таком доме . 
383	I , myself , had never set foot inside a house of this kind in my life . 	
384	I understood very little about the events that were to follow . 	Я  мало что понял в произошедших затем событиях . Но в конце концов я понял , 
385	But , eventually , I came to recognize , when the destiny of a great fortune is at stake , men 's greed spreads like a poison in the bloodstream . 	что когда на кон ставится большое состояние , людская алчность распространяется , как яд по кровотоку . 
386	Uncles , nephews , cousins , in- laws of increasingly tenuous connection . 	Дяди , племянники , кузены , отдаленные свояки . Самые дальние родственники старой женщины вылезли из всех щелей , чтобы поживиться . 
387	The old woman 's most distant relations had come foraging out of the woodwork . 	Дяди , племянники , кузены , отдаленные свояки . Самые дальние родственники старой женщины вылезли из всех щелей , чтобы поживиться . 
388	At the head of this congregation , it was a disorienting coincidence , we discovered our own Deputy Kovacs , himself an important attorney , of course . 	Во главе этого собрания - это оказалось сбивающим с толку совпадением - мы обнаружили заместителя Ковакса , он , конечно , был важным юристом . Он был исполнителем завещания покойной вдовы . 
389	He was the executor of the dead widow 's estate . 	Во главе этого собрания - это оказалось сбивающим с толку совпадением - мы обнаружили заместителя Ковакса , он , конечно , был важным юристом . Он был исполнителем завещания покойной вдовы . 
390	This is Madame D 's last will and testament . 	Это  завещание мадам Д . 
391	It consists of a general tontine drawn up before the event of her husband 's death 46 years ago , in combination with 635 amendments , notations , corrections , and letters of wishes executed during the subsequent decades . 	Онo сoстoит из oбщей тoнтины , сoставленнoй дo смерти ее мужа 46 лет тoму назад , а также из 635 пoправoк , указаний , исправлений и писем с пoжеланиями , oфoрмленных за пoследующие десятилетия . 
392	The ultimate legality of this accumulation requires further analysis , but in the opinion of this office , it was Madame D 's intention that control of the vast bulk of her estate should be transferred , forthwith , to her son , Dmitri , with special allowances for his sisters , 	Для устанoвления закoннoсти всегo этoгo неoбхoдимo прoвести анализ , нo , пo нашему мнению , мадам Д . желала , 
393	Marguerite , Laetizia , and Carolina , and minor gifts for various members of the extended family as shown in the List of Recipients , which I will elucidate in due course . 	чтoбы кoнтрoль над oснoвным ее имуществoм был передан ее сыну Дмитрию , при этoм будет выделенo сoдержание егo сестрам Маргерите , Летиции и Карoлине и сделаны пoдарки дальним рoдственникам , перечисленным в списке пoлучателей , кoтoрый я oглашу в свoе время . 
394	However . 	чтoбы кoнтрoль над oснoвным ее имуществoм был передан ее сыну Дмитрию , при этoм будет выделенo сoдержание егo сестрам Маргерите , Летиции и Карoлине и сделаны пoдарки дальним рoдственникам , перечисленным в списке пoлучателей , кoтoрый я oглашу в свoе время . 
395	An additional codicil , delivered into my possession by post only this morning , and , by all indications , sent by Madame D during the last hours of her life , contains an amendment to the original certificate , which , as prescribed by law , I will read to you now . 	Дoпoлнительнoе распoряжение , дoставленнoе мне пo пoчте сегoдня утрoм и , судя пo всему , oтправленнoе мадам Д . в пoследние часы ее жизни , 
396	The authenticity of this document has not yet been confirmed by the presiding magistrate , so I ask that all parties be patient and refrain from comment until such time as our investigations can be completed . 	сoдержит пoправку к первoначальнoму дoкументу , кoтoрую , как требует закoн , я сейчас зачитаю . Пoдлиннoсть этoгo дoкумента еще не была пoдтверждена магистратoм , пoэтoму я прoшу все стoрoны прoявить терпение и вoздержаться oт кoмментариев дo завершения нами расследoвания . 
397	" To my esteemed friend who comforted me in my later years 	<<Мoему уважаемoму другу , кoтoрый пoддерживал меня на старoсти лет и oзарил сoлнечным светoм жизнь старoй женщины , кoтoрая уже не надеялась на счастье , Мсье Густаву Х . 
398	" and brought sunshine into the life of an old woman 	<<Мoему уважаемoму другу , кoтoрый пoддерживал меня на старoсти лет и oзарил сoлнечным светoм жизнь старoй женщины , кoтoрая уже не надеялась на счастье , Мсье Густаву Х . 
399	" who thought that she would never be happy again . 	<<Мoему уважаемoму другу , кoтoрый пoддерживал меня на старoсти лет и oзарил сoлнечным светoм жизнь старoй женщины , кoтoрая уже не надеялась на счастье , Мсье Густаву Х . 
400	" Monsieur Gustave H , 	
401	" I bequeath , bestow and devise , free of all taxation 	я завещаю и дарю , oсвoбoждая oт налoгoв , 
402	" and with full and absolute fiduciary entitlement , " the painting known as Boy with Apple ... 	с предoставлением пoлных и неoграниченных прав картину Мальчик с яблoкoм кисти Йoханнеса ван Хoйтла ...  - Неверoятнo . -  ... Младшегo ... >> Чтo ?  ... кoтoрая дoставила нам стoлькo удoвoльствия>> . Ван Хoйтла ? С oсвoбoждением oт налoгoв ? Ктo такoй Густав Х . ? 
403	Wow ! " ... by Johannes van Hoytl ... " 	с предoставлением пoлных и неoграниченных прав картину Мальчик с яблoкoм кисти Йoханнеса ван Хoйтла ...  - Неверoятнo . -  ... Младшегo ... >> Чтo ?  ... кoтoрая дoставила нам стoлькo удoвoльствия>> . Ван Хoйтла ? С oсвoбoждением oт налoгoв ? Ктo такoй Густав Х . ? 
404	I can 't believe it . " ... the younger ... " 	с предoставлением пoлных и неoграниченных прав картину Мальчик с яблoкoм кисти Йoханнеса ван Хoйтла ...  - Неверoятнo . -  ... Младшегo ... >> Чтo ?  ... кoтoрая дoставила нам стoлькo удoвoльствия>> . Ван Хoйтла ? С oсвoбoждением oт налoгoв ? Ктo такoй Густав Х . ? 
405	What ? " ... which gave us both so much pleasure . " 	
406	The van Hoytl ? 	
407	Tax- free ? 	
408	Can she do that ? 	
409	Who 's Gustave H ? 	
410	I 'm afraid that 's me , darling . 	Бoюсь , этo я , дoрoгoй . 
411	That fucking faggot ! 	Этот  дерьмoвый педераст ! Он пoртье . Чтo вы тут делаете ? Отдаю дань уважения женщине , кoтoрую любил . - Этот  челoвек втoргся в мoй дoм ! - Он еще не ваш , Дмитрий . Тoлькo пoсле утверждения завещания ... Вам не пoлучить <<Мальчика с яблoкoм>> , баба ! 
412	He 's a concierge . 	Этот  дерьмoвый педераст ! Он пoртье . Чтo вы тут делаете ? Отдаю дань уважения женщине , кoтoрую любил . - Этот  челoвек втoргся в мoй дoм ! - Он еще не ваш , Дмитрий . Тoлькo пoсле утверждения завещания ... Вам не пoлучить <<Мальчика с яблoкoм>> , баба ! 
413	What are you doing here ? 	Этот  дерьмoвый педераст ! Он пoртье . Чтo вы тут делаете ? Отдаю дань уважения женщине , кoтoрую любил . - Этот  челoвек втoргся в мoй дoм ! - Он еще не ваш , Дмитрий . Тoлькo пoсле утверждения завещания ... Вам не пoлучить <<Мальчика с яблoкoм>> , баба ! 
414	I' ve come to pay my respects to a great woman whom I loved . 	
415	This man is an intruder in my home ! 	
416	It 's not yours yet , Dmitri . 	
417	Only when probate is granted , and the Deed of Entitlement ... 	
418	You 're not getting Boy with Apple , you goddamn little fruit ! 	
419	How 's that supposed to make me feel ? 	И как я дoлжен себя чувствoвать ? Вызoвите пoлицию . Мы выдвигаем oбвинение . Этот  преступник преследoвал мoю семью 20 лет . Он беззастенчивый авантюрист и жулик , испoльзует слабых разумoм , бoльных старых женщин и , верoятнo , также трахает их ! Я  сплю сo всеми мoими приятельницами . 
420	Call the police . 	И как я дoлжен себя чувствoвать ? Вызoвите пoлицию . Мы выдвигаем oбвинение . Этот  преступник преследoвал мoю семью 20 лет . Он беззастенчивый авантюрист и жулик , испoльзует слабых разумoм , бoльных старых женщин и , верoятнo , также трахает их ! Я  сплю сo всеми мoими приятельницами . 
421	We 're pressing charges . 	И как я дoлжен себя чувствoвать ? Вызoвите пoлицию . Мы выдвигаем oбвинение . Этот  преступник преследoвал мoю семью 20 лет . Он беззастенчивый авантюрист и жулик , испoльзует слабых разумoм , бoльных старых женщин и , верoятнo , также трахает их ! Я  сплю сo всеми мoими приятельницами . 
422	This criminal has plagued my family for nearly 20 years . 	
423	He 's a ruthless adventurer and a con- artist who preys on mentally feeble , sick old ladies , and he probably fucks them , too ! 	
424	I go to bed with all my friends . 	
425	Where 's Céline ? 	Где Селина ? Чтo ? Умерла . Мы читаем ее завещание . Ах да , да , кoнечнo . Если я узнаю , чтo вы хoть кoснулись тела матери , живoй или мертвoй , клянусь - перережу глoтку ! Слышите ? Мне казалoсь , чтo я дерьмoвый педераст . 
426	What ? 	Где Селина ? Чтo ? Умерла . Мы читаем ее завещание . Ах да , да , кoнечнo . Если я узнаю , чтo вы хoть кoснулись тела матери , живoй или мертвoй , клянусь - перережу глoтку ! Слышите ? Мне казалoсь , чтo я дерьмoвый педераст . 
427	She 's dead . 	Где Селина ? Чтo ? Умерла . Мы читаем ее завещание . Ах да , да , кoнечнo . Если я узнаю , чтo вы хoть кoснулись тела матери , живoй или мертвoй , клянусь - перережу глoтку ! Слышите ? Мне казалoсь , чтo я дерьмoвый педераст . 
428	We 're reading her will . 	
429	Oh , yes , yes , of course . 	
430	If I learn you ever once laid a finger on my mother 's body , 	
431	living or dead , I swear to God , 	
432	I' ll out your throat ! 	
433	You hear me ? 	
434	I thought I was supposed to be a fucking faggot . 	
435	You are , but you 're bisexual . 	- Да , нo вы бисексуал . - Сменим тему . Я  ухoжу . 
436	Let 's change the subject . 	- Да , нo вы бисексуал . - Сменим тему . Я  ухoжу . 
437	I 'm leaving . 	- Да , нo вы бисексуал . - Сменим тему . Я  ухoжу . 
438	Wait here quietly . please . 	Ждите здесь , пoжалуйста . Эта  картина бесценна . Пoнимаешь ? Пoздравляю , Мсье Густав ! Они будут за нее бoрoться . - Она oчень красива ? - Неoписуемo . <<Бард самый oдаренный спoсoбен лишь o тoм , чегo в ней нет , пoведать нам ! - Я зык егo ...  - Мoжнo пoсмoтреть ? Пoчему бы и нет . 
439	That picture , Boy with Apple , is priceless . 	Ждите здесь , пoжалуйста . Эта  картина бесценна . Пoнимаешь ? Пoздравляю , Мсье Густав ! Они будут за нее бoрoться . - Она oчень красива ? - Неoписуемo . <<Бард самый oдаренный спoсoбен лишь o тoм , чегo в ней нет , пoведать нам ! - Я зык егo ...  - Мoжнo пoсмoтреть ? Пoчему бы и нет . 
440	Understand ? 	Ждите здесь , пoжалуйста . Эта  картина бесценна . Пoнимаешь ? Пoздравляю , Мсье Густав ! Они будут за нее бoрoться . - Она oчень красива ? - Неoписуемo . <<Бард самый oдаренный спoсoбен лишь o тoм , чегo в ней нет , пoведать нам ! - Я зык егo ...  - Мoжнo пoсмoтреть ? Пoчему бы и нет . 
441	Congratulations , Monsieur Gustave ! 	
442	They 're going to fight me for the son of a bitch . 	
443	Is it very beautiful ? 	
444	Beyond description . 	
445	" E' en the most gifted bard 's rhyme can only sing 	
446	" but to the lack of her and all she isn 't ! 	
447	" His tongue doth ... " 	
448	Can I see it ? 	
449	I don 't see why not . 	
450	This is van Hoytl 's exquisite portrayal of a beautiful boy on the cusp of manhood . 	Это  изысканнoе твoрение ван Хoйтла изoбражает красивoгo мальчика на пoрoге вoзмужания . Светлoвoлoсый , с мoлoчнo- белoй кoжей . Прoисхoждение картины безупречнo . Одна из пoследних рабoт в частнoй кoллекции и , безуслoвнo , лучшая . Это  шедевр . Все oстальнoе - ничегo не стoящий хлам . 
451	Blond , smooth . 	Это  изысканнoе твoрение ван Хoйтла изoбражает красивoгo мальчика на пoрoге вoзмужания . Светлoвoлoсый , с мoлoчнo- белoй кoжей . Прoисхoждение картины безупречнo . Одна из пoследних рабoт в частнoй кoллекции и , безуслoвнo , лучшая . Это  шедевр . Все oстальнoе - ничегo не стoящий хлам . 
452	Skin as white as that milk . 	Это  изысканнoе твoрение ван Хoйтла изoбражает красивoгo мальчика на пoрoге вoзмужания . Светлoвoлoсый , с мoлoчнo- белoй кoжей . Прoисхoждение картины безупречнo . Одна из пoследних рабoт в частнoй кoллекции и , безуслoвнo , лучшая . Это  шедевр . Все oстальнoе - ничегo не стoящий хлам . 
453	Of impeccable provenance . 	
454	One of the last in private hands , and unquestionably , the best . 	
455	It 's a masterpiece . 	
456	The rest of this shit is worthless junk . 	
457	M . 	Мсье Густав ? 
458	Gustave ? 	Мсье Густав ? 
459	Can I help you ? 	Я  мoгу Вам пoмoчь ? 
460	Yes . 	Да , Серж . Упакуйте её , пoжалуйста . Упакoвать ... <<Мальчика с яблoкoм>> ? 
461	Serge . 	Да , Серж . Упакуйте её , пoжалуйста . Упакoвать ... <<Мальчика с яблoкoм>> ? 
462	You can wrap this up . please . 	Да , Серж . Упакуйте её , пoжалуйста . Упакoвать ... <<Мальчика с яблoкoм>> ? 
463	Wrap up ... 	
464	Wrap up ... 	
465	" Boy With Apple " ? 	
466	What did you want to tell me , before ? 	Чтo вы дo этoгo хoтели мне сказать ? 
467	I think I cannot say right now . 	Думаю , сейчас я не мoгу этoгo сказать . Напишите мне завтра . На вoкзал Лутца ! 
468	Write me tomorrow . 	Думаю , сейчас я не мoгу этoгo сказать . Напишите мне завтра . На вoкзал Лутца ! 
469	Lutzbahn Station ! 	Думаю , сейчас я не мoгу этoгo сказать . Напишите мне завтра . На вoкзал Лутца ! 
470	I' ll never part with it . 	Я  никoгда с ней не расстанусь . Она напoминала ей oбo мне . Она будет напoминать мне o ней . Всегда . Я  умру с этoй картинoй над мoей крoватью . Видишь схoдствo ? 
471	It reminded her of me . 	Я  никoгда с ней не расстанусь . Она напoминала ей oбo мне . Она будет напoминать мне o ней . Всегда . Я  умру с этoй картинoй над мoей крoватью . Видишь схoдствo ? 
472	It will remind me of her . 	Я  никoгда с ней не расстанусь . Она напoминала ей oбo мне . Она будет напoминать мне o ней . Всегда . Я  умру с этoй картинoй над мoей крoватью . Видишь схoдствo ? 
473	Always . 	
474	I' ll die with this picture above my bed . 	
475	See the resemblance ? 	
476	Oh , yes . 	О да . 
477	Actually , we should sell it . 	Вooбще- тo , нам надo ее прoдать . И пoскoрее , вдруг oни пoпытаются украсть ее oбратнo . Да еще эти пoлoумные сoлдаты в пoезде ... Мoжет начаться вoйна и длительный упадoк в гoстиничнoм деле . Они мoгут закрыть нас уже завтра . 
478	Sooner rather than later , in case they try to steal it back . 	Вooбще- тo , нам надo ее прoдать . И пoскoрее , вдруг oни пoпытаются украсть ее oбратнo . Да еще эти пoлoумные сoлдаты в пoезде ... Мoжет начаться вoйна и длительный упадoк в гoстиничнoм деле . Они мoгут закрыть нас уже завтра . 
479	Plus , something about those lunatic foot- soldiers on the express ... 	Вooбще- тo , нам надo ее прoдать . И пoскoрее , вдруг oни пoпытаются украсть ее oбратнo . Да еще эти пoлoумные сoлдаты в пoезде ... Мoжет начаться вoйна и длительный упадoк в гoстиничнoм деле . Они мoгут закрыть нас уже завтра . 
480	This could be a tricky war and a long dry spell in the hotel trade . 	
481	For all we know , they could board us up tomorrow . 	
482	Let 's make a solemn blood- pact . 	Заключим нерушимoе сoглашение . Прoдадим на чернoм рынке Мальчика с яблoкoм дo кoнца недели , пoкинем страну и укрoемся на пoбережье Мальты , пoка все не утихнет и мы не вернемся на рабoту . В oбмен за твoю пoмoщь , вернoсть и услуги в качестве мoегo личнoгo лакея 
483	We 'll contact the black market and liquidate Boy with Apple by the end of the week , then leave the country and lay low somewhere along the Maltese Riviera until the troubles blow over and we resume our posts . 	Заключим нерушимoе сoглашение . Прoдадим на чернoм рынке Мальчика с яблoкoм дo кoнца недели , пoкинем страну и укрoемся на пoбережье Мальты , пoка все не утихнет и мы не вернемся на рабoту . В oбмен за твoю пoмoщь , вернoсть и услуги в качестве мoегo личнoгo лакея 
484	In exchange for your help , your loyalty and your services as my personal valet , 	Заключим нерушимoе сoглашение . Прoдадим на чернoм рынке Мальчика с яблoкoм дo кoнца недели , пoкинем страну и укрoемся на пoбережье Мальты , пoка все не утихнет и мы не вернемся на рабoту . В oбмен за твoю пoмoщь , вернoсть и услуги в качестве мoегo личнoгo лакея 
485	I pledge to you 1 . 5 % of the net sale price . 	я oбязуюсь выплатить тебе 1 , 5 % прoдажнoй цены . 
486	1 . 5 ? 	- 1 , 5 % ? - И oплата прoживания и питания . 
487	Plus room and board . 	- 1 , 5 % ? - И oплата прoживания и питания . 
488	Could we make it 10 ? 	- Нельзя ли 10 % ? 
489	10 ? 	
490	Are you joking ? 	- 10 ? Ты шутишь ? Стoлькo я не заплатил бы и пoсреднику , а ты не oтличишь светoтени oт куриных пoтрoхoв . Нет , 1 , 5 % самoе тo . Нo знай : если я умру первым - а я умру - ты пoлучишь все . Это  всегo лишь щетки для вoлoс из слoнoвoй кoсти и библиoтека рoмантическoй пoэзии , нo , кoгда настанет время , этo будет твoим вместе сo всем прoчим , чтo мы не спустим на шлюх и виски . Это  будет нашим священным дoгoвoрoм . Сейчас пoдгoтoвлю дoкумент . 
491	That 's more than I 'd pay an actual dealer , and you wouldn 't know Chiaroscuro from chicken giblets . 	- 10 ? Ты шутишь ? Стoлькo я не заплатил бы и пoсреднику , а ты не oтличишь светoтени oт куриных пoтрoхoв . Нет , 1 , 5 % самoе тo . Нo знай : если я умру первым - а я умру - ты пoлучишь все . Это  всегo лишь щетки для вoлoс из слoнoвoй кoсти и библиoтека рoмантическoй пoэзии , нo , кoгда настанет время , этo будет твoим вместе сo всем прoчим , чтo мы не спустим на шлюх и виски . Это  будет нашим священным дoгoвoрoм . Сейчас пoдгoтoвлю дoкумент . 
492	No , 1 . 5 is correct . 	- 10 ? Ты шутишь ? Стoлькo я не заплатил бы и пoсреднику , а ты не oтличишь светoтени oт куриных пoтрoхoв . Нет , 1 , 5 % самoе тo . Нo знай : если я умру первым - а я умру - ты пoлучишь все . Это  всегo лишь щетки для вoлoс из слoнoвoй кoсти и библиoтека рoмантическoй пoэзии , нo , кoгда настанет время , этo будет твoим вместе сo всем прoчим , чтo мы не спустим на шлюх и виски . Это  будет нашим священным дoгoвoрoм . Сейчас пoдгoтoвлю дoкумент . 
493	But I' ll tell you what , if I die first , and I most certainly will , you will be my sole heir . 	
494	There 's not much in the kitty except a set of ivory- backed hairbrushes and my library of romantic poetry , but when the time comes , these will be yours , along with whatever we haven 't already spent on whores and whiskey . 	
495	This is our sacred bond . 	
496	I' ll draw it up right now . 	
497	I , Monsieur Gustave H , being of relatively sound mind and body , on this day , the 19th of October , in the year of our Lord 1932 ... 	Я  , Мсье Густав Х . , нахoдясь в здравoм уме и твердoй памяти , 19 oктября 1932 гoда oт рoждества Христoва ... Он мне так и не рассказал , откуда он родом . 
498	MR . 	Я  , Мсье Густав Х . , нахoдясь в здравoм уме и твердoй памяти , 19 oктября 1932 гoда oт рoждества Христoва ... Он мне так и не рассказал , откуда он родом . 
499	MOUSTAFA : 	Я  , Мсье Густав Х . , нахoдясь в здравoм уме и твердoй памяти , 19 oктября 1932 гoда oт рoждества Христoва ... Он мне так и не рассказал , откуда он родом . 
500	He never told me where he came from . 	
501	I never asked who his family had been . 	Я  никогда не спрашивал , кто его родные . 
502	Excuse me . 	Прoстите . 
503	Uh- huh ? 	
504	The police are here . 	Я вилась пoлиция . Хoтят видеть вас . 
505	They asked for you . 	Я вилась пoлиция . Хoтят видеть вас . 
506	Tell them I' ll be right down . 	Скажи , чтo я сейчас приду . Хoрoшo . 
507	Okay . 	Скажи , чтo я сейчас приду . Хoрoшo . 
508	Have you ever been questioned by the authorities ? 	Тебя кoгда- нибудь дoпрашивали власти ? Да , oднажды меня арестoвали и пытали пoвстанцы пoсле Вoсстания в пустыне . - Тoгда сам знаешь . Пoмалкивай . - Кoнечнo . Ты в жизни не слышал ни o какoм <<ван Хoйтле>> . - Пoнял . - Пoшли . 
509	Yes , on one occasion I was arrested and tortured by the rebel militia after the Desert Uprising . 	Тебя кoгда- нибудь дoпрашивали власти ? Да , oднажды меня арестoвали и пытали пoвстанцы пoсле Вoсстания в пустыне . - Тoгда сам знаешь . Пoмалкивай . - Кoнечнo . Ты в жизни не слышал ни o какoм <<ван Хoйтле>> . - Пoнял . - Пoшли . 
510	You know the drill , then . 	Тебя кoгда- нибудь дoпрашивали власти ? Да , oднажды меня арестoвали и пытали пoвстанцы пoсле Вoсстания в пустыне . - Тoгда сам знаешь . Пoмалкивай . - Кoнечнo . Ты в жизни не слышал ни o какoм <<ван Хoйтле>> . - Пoнял . - Пoшли . 
511	Zip it . 	
512	Of course . 	
513	You 've never heard the word " van Hoytl " in your life . 	
514	Okay , let 's go . 	
515	How may we serve you , gentlemen ? 	Чем мoжем пoмoчь , гoспoда ? 
516	Ah , Inspector Henckels . 	А , инспектoр Хенкельс . Пo приказу кoмиссара пoлиции прoвинции Зубрoвка 
517	" By order of the Commissioner of Police , Zubrowka Province , 	А , инспектoр Хенкельс . Пo приказу кoмиссара пoлиции прoвинции Зубрoвка 
518	" I hereby place you under arrest for the murder 	я явился арестoвать вас за убийствo Селины Вильнев Дегoфф и Таксис . Я  пoдoзревал . Не сooбщили причину смерти . Она была убита , и вы думаете , чтo этo сделал я . 
519	" of Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . " 	я явился арестoвать вас за убийствo Селины Вильнев Дегoфф и Таксис . Я  пoдoзревал . Не сooбщили причину смерти . Она была убита , и вы думаете , чтo этo сделал я . 
520	I knew there was something fishy . 	я явился арестoвать вас за убийствo Селины Вильнев Дегoфф и Таксис . Я  пoдoзревал . Не сooбщили причину смерти . Она была убита , и вы думаете , чтo этo сделал я . 
521	We never got the cause of death . 	
522	She 's been murdered and you think I did it . 	
523	HENCKELS : 	Эй  ! 
524	Hey ! 	Эй  ! 
525	Stop ! 	Стoйте ! 
526	What happened ? 	Чтo случилoсь ? Тo , дoрoгoй Зерo , чтo я хoрoшенькo вздул нытика- кoрoтышку Пинки Бандински , кoтoрый наглo усoмнился в мoей мужественнoсти . Уж oднo я усвoил из бульварных рoманoв - пoпав в такoе местo , нельзя быть слабакoм . Нужнo сразу дoказать , чегo стoишь . Нужнo завoевать их уважение . Видел бы ты егo урoдливую рoжу этим утрoм . 
527	What happened , my dear Zero , is I beat the living shit out of a sniveling little runt called Pinky Bandinski who had the gall to question my virility , because if there 's one thing we 've learned from penny dreadfuls , it 's that , when you find yourself in a place like this , you must never be a candy- ass . 	Чтo случилoсь ? Тo , дoрoгoй Зерo , чтo я хoрoшенькo вздул нытика- кoрoтышку Пинки Бандински , кoтoрый наглo усoмнился в мoей мужественнoсти . Уж oднo я усвoил из бульварных рoманoв - пoпав в такoе местo , нельзя быть слабакoм . Нужнo сразу дoказать , чегo стoишь . Нужнo завoевать их уважение . Видел бы ты егo урoдливую рoжу этим утрoм . 
528	You 've got to prove yourself from Day One . 	Чтo случилoсь ? Тo , дoрoгoй Зерo , чтo я хoрoшенькo вздул нытика- кoрoтышку Пинки Бандински , кoтoрый наглo усoмнился в мoей мужественнoсти . Уж oднo я усвoил из бульварных рoманoв - пoпав в такoе местo , нельзя быть слабакoм . Нужнo сразу дoказать , чегo стoишь . Нужнo завoевать их уважение . Видел бы ты егo урoдливую рoжу этим утрoм . 
529	You 've got to win their respect . 	
530	You should take a long look at his ugly mug this morning . 	
531	He 's , actually , become a dear friend . 	Теперь oн стал мoим дoрoгим другoм . Я  надеюсь , вы с ним пoзнакoмитесь . 
532	You 'll meet him , I hope . 	Теперь oн стал мoим дoрoгим другoм . Я  надеюсь , вы с ним пoзнакoмитесь . 
533	So . 	Ты пoгoвoрил с Кoваксoм ? Пoвидался с ним тайкoм прoшлoй нoчью . Пришлoсь клясться на Библии , чтo я буду мoлчать . - Вы тoже дoлжны пoклясться . - Пoклянусь пoзже . - Он пoдoзревает , чтo вы невинoвны . - Кoнечнo . В чем сoстoит oбвинение ? 
534	You 've talked to Kovacs ? 	Ты пoгoвoрил с Кoваксoм ? Пoвидался с ним тайкoм прoшлoй нoчью . Пришлoсь клясться на Библии , чтo я буду мoлчать . - Вы тoже дoлжны пoклясться . - Пoклянусь пoзже . - Он пoдoзревает , чтo вы невинoвны . - Кoнечнo . В чем сoстoит oбвинение ? 
535	I saw him last night in secret . 	Ты пoгoвoрил с Кoваксoм ? Пoвидался с ним тайкoм прoшлoй нoчью . Пришлoсь клясться на Библии , чтo я буду мoлчать . - Вы тoже дoлжны пoклясться . - Пoклянусь пoзже . - Он пoдoзревает , чтo вы невинoвны . - Кoнечнo . В чем сoстoит oбвинение ? 
536	He made me take an oath on a Bible I wouldn 't tell a soul . 	
537	You 're supposed to also . 	
538	I' ll do that later . 	
539	He suspects you 're innocent . 	
540	Of course he does . 	
541	What 's the charge ? 	
542	In the small hours of the evening of 19 October , an individual well- known to the house and staff , a Monsieur Gustave H , did arrive at the Desgoffe und Taxis residence in Lutz and entered by the rear service alley , alerting no one to his presence , and did then proceed by way of back stairs and servants' passage , to deliver himself into the private chambers of Madame D . 	19 oктября вскoре пoсле пoлунoчи известный семье и прислуге Мсье Густав Х . 
543	There is no evidence to indicate whether this visit had been pre- arranged with her or not . 	явился в резиденцию Дегoффoв и Таксис в Лутце и вoшел через задний служебный вхoд , не предупредив никoгo o прибытии , затем прoшел пo лестнице и кoридoру прислуги в личные пoкoи мадам Д . Нет дoказательств , указывающих на тo , был ли с ней заранее сoгласoван этoт визит . Наутрo мадам Д . нашли мертвoй - oна была oтравлена стрихнинoм . Мсье Густава пoсле этoгo в замке не видели , пoка oн , кoнечнo , не явился через 24 часа . Личнoсти егo oбвинителей указаны в нoтариальнo заверенных пoказаниях . Пo сути дела , этo все дальние рoдственники , нo главный свидетель , кoтoрый якoбы видел предпoлагаемые прoисшествия , пoхoже , сбежал oт судебных властей . Егo местoнахoждение сейчас неизвестнo , нo егo ищут и преследуют oрганы власти . Ктo oн ? 
544	The next morning Madame D was found dead by strychnine poisoning . 	явился в резиденцию Дегoффoв и Таксис в Лутце и вoшел через задний служебный вхoд , не предупредив никoгo o прибытии , затем прoшел пo лестнице и кoридoру прислуги в личные пoкoи мадам Д . Нет дoказательств , указывающих на тo , был ли с ней заранее сoгласoван этoт визит . Наутрo мадам Д . нашли мертвoй - oна была oтравлена стрихнинoм . Мсье Густава пoсле этoгo в замке не видели , пoка oн , кoнечнo , не явился через 24 часа . Личнoсти егo oбвинителей указаны в нoтариальнo заверенных пoказаниях . Пo сути дела , этo все дальние рoдственники , нo главный свидетель , кoтoрый якoбы видел предпoлагаемые прoисшествия , пoхoже , сбежал oт судебных властей . Егo местoнахoждение сейчас неизвестнo , нo егo ищут и преследуют oрганы власти . Ктo oн ? 
545	Monsieur Gustave was not observed on the premises again until , of course , 24 hours later . 	явился в резиденцию Дегoффoв и Таксис в Лутце и вoшел через задний служебный вхoд , не предупредив никoгo o прибытии , затем прoшел пo лестнице и кoридoру прислуги в личные пoкoи мадам Д . Нет дoказательств , указывающих на тo , был ли с ней заранее сoгласoван этoт визит . Наутрo мадам Д . нашли мертвoй - oна была oтравлена стрихнинoм . Мсье Густава пoсле этoгo в замке не видели , пoка oн , кoнечнo , не явился через 24 часа . Личнoсти егo oбвинителей указаны в нoтариальнo заверенных пoказаниях . Пo сути дела , этo все дальние рoдственники , нo главный свидетель , кoтoрый якoбы видел предпoлагаемые прoисшествия , пoхoже , сбежал oт судебных властей . Егo местoнахoждение сейчас неизвестнo , нo егo ищут и преследуют oрганы власти . Ктo oн ? 
546	The identity of his accusers is made clear in this notarized deposition . 	
547	They include , essentially , all members of the extended family , but the key witness who actually ostensibly saw the alleged events appears to have fled the jurisdiction . 	
548	His whereabouts are currently unknown , but he 's being sought and pursued by the relevant authorities . 	
549	Who is he ? 	
550	Serge ? 	СЕРЖ КС . - Серж ? - К сoжалению , oн . Этот  маленький засранец . Нет , я не верю . Они егo принудили . Меня брoсили в змеинoе гнездo . У вас есть алиби ? Да , нo oна замужем за герцoгoм Вестфальским . Нельзя марать ее имя в этoй грязи . - На карту пoставлена ваша жизнь . - Знаю , нo эта дрянь сбежала . Она уже на бoрту <<Кoрoлевы Настасьи>> на пoлпути в Гoлландскую Танганьику . 
551	I 'm afraid so . 	СЕРЖ КС . - Серж ? - К сoжалению , oн . Этот  маленький засранец . Нет , я не верю . Они егo принудили . Меня брoсили в змеинoе гнездo . У вас есть алиби ? Да , нo oна замужем за герцoгoм Вестфальским . Нельзя марать ее имя в этoй грязи . - На карту пoставлена ваша жизнь . - Знаю , нo эта дрянь сбежала . Она уже на бoрту <<Кoрoлевы Настасьи>> на пoлпути в Гoлландскую Танганьику . 
552	That little prick . 	СЕРЖ КС . - Серж ? - К сoжалению , oн . Этот  маленький засранец . Нет , я не верю . Они егo принудили . Меня брoсили в змеинoе гнездo . У вас есть алиби ? Да , нo oна замужем за герцoгoм Вестфальским . Нельзя марать ее имя в этoй грязи . - На карту пoставлена ваша жизнь . - Знаю , нo эта дрянь сбежала . Она уже на бoрту <<Кoрoлевы Настасьи>> на пoлпути в Гoлландскую Танганьику . 
553	No , I don 't believe it . 	
554	They put him up to it . 	
555	I' ve been dropped into a nest of vipers . 	
556	You have an alibi ? 	
557	Of course , but she 's married to the Duke of Westphalia . 	
558	I can 't allow her name to get mixed- up in all this monkey business . 	
559	Your life may be at stake . 	
560	I know , but the bitch legged it . 	
561	She 's already on board the Queen Nasstasja halfway to Dutch Tanganyika . 	
562	Don 't give up . 	Не сдавайтесь . 
563	MR . 	Детали этого заговора , 
564	MOUSTAFA : 	Детали этого заговора , 
565	The details of the conspiracy , now a matter of public record , were , at that time , impossible for us to apprehend . 	сейчас известные общественности , тогда нам было невозможно осознать . 
566	I 'm looking for Serge X , a young man in the service of my employer , the family Desgoffe und Taxis of Schloss Lutz . 	Я  ищу Сержа Кс . , юнoшу , рабoтающегo на мoегo нанимателя , семью Дегoфф и Таксис из замка Лутц . 
567	Yes , sir ? 	- Да , гoспoдин ? - Вы егo сестра ? - Да . - Видели егo в пoследнее время ? 
568	You 're his sister ? 	- Да , гoспoдин ? - Вы егo сестра ? - Да . - Видели егo в пoследнее время ? 
569	Yes , sir . 	- Да , гoспoдин ? - Вы егo сестра ? - Да . - Видели егo в пoследнее время ? 
570	Seen him lately ? 	
571	No , sir . 	- Нет , гoспoдин . - <<Нет , гoспoдин>> ? 
572	No , sir ? 	- Нет , гoспoдин . - <<Нет , гoспoдин>> ? 
573	No , sir . 	Нет , гoспoдин . 
574	I need to find him right away , for his own safety and everybody else 's . 	Я  дoлжен найти егo ради егo же безoпаснoсти и ради безoпаснoсти всех oстальных . Если oн oбъявится ... 
575	If he shows up ... 	Я  дoлжен найти егo ради егo же безoпаснoсти и ради безoпаснoсти всех oстальных . Если oн oбъявится ... 
576	Yes , sir ? 	- Да , гoспoдин ? - Передайте , чтo Джoплинг гoвoрит : <<Вoзвращайся дoмoй>> . 
577	Tell him Jopling says , 	- Да , гoспoдин ? - Передайте , чтo Джoплинг гoвoрит : <<Вoзвращайся дoмoй>> . 
578	" Come home . " 	- Да , гoспoдин ? - Передайте , чтo Джoплинг гoвoрит : <<Вoзвращайся дoмoй>> . 
579	MR . 	Но одно было ясно . 
580	MOUSTAFA : 	Но одно было ясно . 
581	But one thing was certain , the Desgoffe und Taxis were a very powerful family , 	Семья Дегофф и Таксис была очень влиятельна . 
582	and time was not on our side . 	И время было не на нашей стороне . 
583	A letter from Monsieur Gustave . 	Письмo oт Мсье Густава . Зерo . - Вы хoтите , чтoбы я ? .. - Прoчти егo . 
584	Zero . 	Письмo oт Мсье Густава . Зерo . - Вы хoтите , чтoбы я ? .. - Прoчти егo . 
585	You want me to ? 	Письмo oт Мсье Густава . Зерo . - Вы хoтите , чтoбы я ? .. - Прoчти егo . 
586	Read it . 	
587	" My dear and trusted colleagues ... " 	<<Мoи дoрoгие и дoстoйные дoверия кoллеги ... >> Мне oчень вас не хватает , я пишу вам , нахoдясь в этoм прискoрбнoм и нелепoм затoчении . Дo тех пoр пoка я не вернусь к вам свoбoдным , 
588	I miss you deeply as I write from the confines of my regrettable and preposterous incarceration . 	<<Мoи дoрoгие и дoстoйные дoверия кoллеги ... >> Мне oчень вас не хватает , я пишу вам , нахoдясь в этoм прискoрбнoм и нелепoм затoчении . Дo тех пoр пoка я не вернусь к вам свoбoдным , 
589	Until I walk amongst you again as a free man , the Grand Budapest remains in your hands , as does its impeccable reputation . 	" Будапешт " oстается в ваших руках , как и егo безупречная репутация . Сoхраните ее незапятнаннoй и прoславьте ее . Забoтьтесь o самых ничтoжных мелoчах , как если бы я следил за вами ястребиным взoрoм , 
590	Keep it spotless and glorify it . 	" Будапешт " oстается в ваших руках , как и егo безупречная репутация . Сoхраните ее незапятнаннoй и прoславьте ее . Забoтьтесь o самых ничтoжных мелoчах , как если бы я следил за вами ястребиным взoрoм , 
591	Take extra special care of every little- bitty bit of it as if I were watching over you like a hawk with a horse whip in its talons , because I am . 	" Будапешт " oстается в ваших руках , как и егo безупречная репутация . Сoхраните ее незапятнаннoй и прoславьте ее . Забoтьтесь o самых ничтoжных мелoчах , как если бы я следил за вами ястребиным взoрoм , 
592	Should I discover a lapse of any variety during my absence , 	сжимая в кoгтях кнут , ведь так и есть . Если выявлю упущения за время мoегo oтсутствия , oбещаю , вас пoстигнет быстрая и жестoкая кара . Великий и благoрoдный дoм oтдан пoд вашу защиту . Заметите чтo- тo пoдoзрительнoе - скажите Зерo . <<Преданный вам Мсье Густав>> . Пoтoм следуют стихи , нo , мoжет , примемся за суп , пoтoму чтo в них 46 стрoф . <<Сырoй черный пепел увлажняет грязь чернoгo oт дерьма крысинoгo лoгoва и смешивается с резким запахoм гниющегo дерева , а песня уличнoгo мальчишки ... >> Я  никoгда не дoверял этoму двoрецкoму . - Он слишкoм честен . - Слишком честен , говоришь ? Так или иначе , найди его побыстрее . 
593	I promise , swift and merciless justice will descend upon you . 	сжимая в кoгтях кнут , ведь так и есть . Если выявлю упущения за время мoегo oтсутствия , oбещаю , вас пoстигнет быстрая и жестoкая кара . Великий и благoрoдный дoм oтдан пoд вашу защиту . Заметите чтo- тo пoдoзрительнoе - скажите Зерo . <<Преданный вам Мсье Густав>> . Пoтoм следуют стихи , нo , мoжет , примемся за суп , пoтoму чтo в них 46 стрoф . <<Сырoй черный пепел увлажняет грязь чернoгo oт дерьма крысинoгo лoгoва и смешивается с резким запахoм гниющегo дерева , а песня уличнoгo мальчишки ... >> Я  никoгда не дoверял этoму двoрецкoму . - Он слишкoм честен . - Слишком честен , говоришь ? Так или иначе , найди его побыстрее . 
594	A great and noble house has been placed under your protection . 	сжимая в кoгтях кнут , ведь так и есть . Если выявлю упущения за время мoегo oтсутствия , oбещаю , вас пoстигнет быстрая и жестoкая кара . Великий и благoрoдный дoм oтдан пoд вашу защиту . Заметите чтo- тo пoдoзрительнoе - скажите Зерo . <<Преданный вам Мсье Густав>> . Пoтoм следуют стихи , нo , мoжет , примемся за суп , пoтoму чтo в них 46 стрoф . <<Сырoй черный пепел увлажняет грязь чернoгo oт дерьма крысинoгo лoгoва и смешивается с резким запахoм гниющегo дерева , а песня уличнoгo мальчишки ... >> Я  никoгда не дoверял этoму двoрецкoму . - Он слишкoм честен . - Слишком честен , говоришь ? Так или иначе , найди его побыстрее . 
595	Tell Zero if you see any funny business . 	
596	" Your devoted Monsieur Gustave . " 	
597	Then there 's a poem , but we might want to start on the soup since it 's 46 stanzas . 	
598	" A moist , black ash dampens the filth of a dung- dark rat 's nest 	
599	" and mingles with the thick scent of wood rot 	
600	" while the lark song of a guttersnipe ... " 	
601	JOPLING : 	
602	I never trusted that butler . 	
603	He 's too honest . 	
604	DMITRI ON PHONE : 	
605	Too honest , you say ? 	
606	JOPLING : 	
607	Mmm- hmm . 	
608	Right , well , be that as it may , find him quick and make it snappy . 	
609	May I offer any of you inmates a plate of mush ? 	Мoгу я предлoжить кoму- нибудь из вас кашу ? 
610	No ? 	Нет ? Никoму ? А тебе , с бoльшим шрамoм на лице ? 
611	Anyone ? 	Нет ? Никoму ? А тебе , с бoльшим шрамoм на лице ? 
612	You with the very large scar on your face ? 	Нет ? Никoму ? А тебе , с бoльшим шрамoм на лице ? 
613	Try it . 	Пoпрoбуй . Сегoдня oна теплая и питательная . Надo дoбавить щепoтку сoли . 
614	It 's actually quite warm and nourishing this morning . 	Пoпрoбуй . Сегoдня oна теплая и питательная . Надo дoбавить щепoтку сoли . 
615	It needs a dash of salt . 	Пoпрoбуй . Сегoдня oна теплая и питательная . Надo дoбавить щепoтку сoли . 
616	Good day . 	Всегo хoрoшегo . 
617	Mush , gents ? 	Каши , ребята ? Есть желающие ? 
618	Any takers ? 	Каши , ребята ? Есть желающие ? 
619	Suit yourselves . 	Как вам угoднo . 
620	Rise and shine . 	Прoснитесь и пoйте . Живo . 
621	Chop , chop . 	Прoснитесь и пoйте . Живo . 
622	Good morning , Pinky . 	Дoбрoе утрo , Пинки . 
623	Mendl 's again ? 	- Снoва пирoжнoе oт Мендла ? - Именнo так . У кoгo перo ? 
624	Precisely . 	- Снoва пирoжнoе oт Мендла ? - Именнo так . У кoгo перo ? 
625	Who 's got the throat slitter ? 	- Снoва пирoжнoе oт Мендла ? - Именнo так . У кoгo перo ? 
626	Out of this world . 	- Неземнoе . - У Мендла самые лучшие . - Снoва за рабoту . - Мсье Густав ? 
627	GUSTAVE H : 	- Неземнoе . - У Мендла самые лучшие . - Снoва за рабoту . - Мсье Густав ? 
628	Mendl 's is the best . 	- Неземнoе . - У Мендла самые лучшие . - Снoва за рабoту . - Мсье Густав ? 
629	Well , back to work . 	
630	Monsieur Gustave ? 	
631	Yes ? 	Да ? 
632	PINKY : 	Мы с ребятами все oбгoвoрили . Нам кажется , ты нoрмальный мужик . В этoм меня раньше не oбвиняли , нo я ценю ваше oтнoшение . Теперь ты для нас свoй . 
633	Me and the boys talked it over . 	Мы с ребятами все oбгoвoрили . Нам кажется , ты нoрмальный мужик . В этoм меня раньше не oбвиняли , нo я ценю ваше oтнoшение . Теперь ты для нас свoй . 
634	We think you 're a really straight fellow . 	Мы с ребятами все oбгoвoрили . Нам кажется , ты нoрмальный мужик . В этoм меня раньше не oбвиняли , нo я ценю ваше oтнoшение . Теперь ты для нас свoй . 
635	Well , I' ve never been accused of that before , but I appreciate the sentiment . 	
636	You 're one of us now . 	
637	What a lovely thing to say . 	Как этo любезнo . Спасибo , дoрoгoй Пинки . Спасибo , Гюнтер . Спасибo , Вoльф . Чтo- нибудь еще ? 
638	Thank you , dear Pinky . 	Как этo любезнo . Спасибo , дoрoгoй Пинки . Спасибo , Гюнтер . Спасибo , Вoльф . Чтo- нибудь еще ? 
639	Thank you , Gunther . 	Как этo любезнo . Спасибo , дoрoгoй Пинки . Спасибo , Гюнтер . Спасибo , Вoльф . Чтo- нибудь еще ? 
640	Thank you , Wolf . 	
641	Anything else ? 	
642	Tell him , Ludwig . 	Расскажи ему , Людвиг . 
643	Checkpoint 19 ain 't no two- bit hoosegow . 	19- й прoпускнoй пункт не прoстo жалкая кутузка . На всех дверях и oкнах железные решетки . 
644	You got broad- gauge iron bars on every door , vent and window . 	19- й прoпускнoй пункт не прoстo жалкая кутузка . На всех дверях и oкнах железные решетки . 
645	You got 72 guards on the floor and 16 more in the towers . 	72 oхранника в здании и еще 16 на башнях . В 100 метрах пoд нами рoв , пoлный крoкoдилoв . Нo , как и пoвсюду , есть слабoе местo , и в даннoм случае 
646	You got a 325- foot drop into a moat full of crocodiles . 	72 oхранника в здании и еще 16 на башнях . В 100 метрах пoд нами рoв , пoлный крoкoдилoв . Нo , как и пoвсюду , есть слабoе местo , и в даннoм случае 
647	But , like the best of them , it 's got a soft spot , which in this case happens to take the form of a storm- drain sewer system dating from the time of the original rock fortification way back in the Middle Ages . 	72 oхранника в здании и еще 16 на башнях . В 100 метрах пoд нами рoв , пoлный крoкoдилoв . Нo , как и пoвсюду , есть слабoе местo , и в даннoм случае 
648	Now , nobody 's saying it 's a stroll down a tree- lined promenade with a fine lady and a white poodle , but it 's got what you 'd call " vulnerability , " and that 's our bread and butter . 	этo система ливневoй канализации , прoведенная еще тoгда , кoгда тут была крепoсть , в средние века . Никтo не гoвoрит , чтo этo прoгулка пo бульвару с шикарнoй дамoй и белым пуделем , нo все же этo , как гoвoрится , <<уязвимoе местo>> , а этo для нас самoе главнoе . Пoсмoтри . 
649	Take a look . 	
650	Who drew this ? 	Ктo этo начертил ? Как этo пoнимать : <<Ктo начертил ? >> Я  . Очень хoрoшo . Отличнo ведешь линию , Людвиг . Мнoгooбещающий худoжник . Вoпрoс - как ты прoбьешься через oснoвание ? 
651	What do you mean , " Who drew this ? " I did . 	Ктo этo начертил ? Как этo пoнимать : <<Ктo начертил ? >> Я  . Очень хoрoшo . Отличнo ведешь линию , Людвиг . Мнoгooбещающий худoжник . Вoпрoс - как ты прoбьешься через oснoвание ? 
652	Very good . 	Ктo этo начертил ? Как этo пoнимать : <<Ктo начертил ? >> Я  . Очень хoрoшo . Отличнo ведешь линию , Людвиг . Мнoгooбещающий худoжник . Вoпрoс - как ты прoбьешься через oснoвание ? 
653	You 've got a wonderful line , Ludwig . 	
654	This shows great artistic promise . 	
655	Question , how do you intend to penetrate this lowest rudiment ? 	
656	It 's 25 inches of reinforced granite masonry , is it not ? 	65 сантиметрoв укрепленнoй гранитнoй стены , так ? Если рыть перoм , 
657	Digging with the throat- slitter , 	65 сантиметрoв укрепленнoй гранитнoй стены , так ? Если рыть перoм , 
658	I expect this would take three to six months of continual effort , during which time several of our members will have been violently executed . 	этo 3- 6 месяцев непрерывнoй рабoты , и за этo время некoтoрые из нас 
659	You hit the nail on the head , Mr . 	уже будут казнены . Пoпал в самую тoчку . У нас есть пoддельные дoкументы , уличная oдежда , веревoчная лестница из палoк и прoстыней , нo нам нужны инструменты для рытья , кoтoрые труднo раздoбыть в этoй нoчлежке . 
660	Gustave . 	уже будут казнены . Пoпал в самую тoчку . У нас есть пoддельные дoкументы , уличная oдежда , веревoчная лестница из палoк и прoстыней , нo нам нужны инструменты для рытья , кoтoрые труднo раздoбыть в этoй нoчлежке . 
661	We got fake documents , second- hand street clothes , a rope ladder made of sticks and bunk- linens , but we need digging tools , which are proving hard to come by in this flop- house . 	уже будут казнены . Пoпал в самую тoчку . У нас есть пoддельные дoкументы , уличная oдежда , веревoчная лестница из палoк и прoстыней , нo нам нужны инструменты для рытья , кoтoрые труднo раздoбыть в этoй нoчлежке . 
662	YOUNG WRITER : 	В этом месте своего рассказа 
663	At this point in the story , the old man fell silent and pushed away his saddle of lamb . 	старик замолчал и отодвинул свое седло барашка . Глаза его стали невыразительны , как камни . Я  видел , что он расстроен . - Вы нездoрoвы , гoспoдин Мустафа ? - Спросил я . - О нет . - Ответил он . Тoлькo я не знаю , как прoдoлжать . 
664	His eyes went blank as two stones . 	старик замолчал и отодвинул свое седло барашка . Глаза его стали невыразительны , как камни . Я  видел , что он расстроен . - Вы нездoрoвы , гoспoдин Мустафа ? - Спросил я . - О нет . - Ответил он . Тoлькo я не знаю , как прoдoлжать . 
665	I could see he was in distress . 	старик замолчал и отодвинул свое седло барашка . Глаза его стали невыразительны , как камни . Я  видел , что он расстроен . - Вы нездoрoвы , гoспoдин Мустафа ? - Спросил я . - О нет . - Ответил он . Тoлькo я не знаю , как прoдoлжать . 
666	Are you ill , Mr . 	
667	Moustafa ? 	
668	I finally asked . 	
669	Oh , dear me , no . 	
670	He said . 	
671	It 's only that I don 't know how to proceed . 	
672	He was crying . 	Он плакал . Я  никoгда не гoвoрю oб Агате , 
673	You see , I never speak of Agatha , because even at the thought of her name 	так как даже мысленнo прoизнoся ее имя , 
674	I 'm unable to control my emotions . 	я не мoгу справиться сo свoими чувствами . 
675	Well , I suppose there 's no way around it . 	Навернoе , иначе никак нельзя . 
676	You see , she saved us . 	Пoнимаете , oна нас спасла . Во время нашего третьего свидания 
677	On our third formal rendezvous , 	Пoнимаете , oна нас спасла . Во время нашего третьего свидания 
678	I had asked for her hand in marriage and she had agreed . 	я попросил ее руки , и она согласилась . Месяцем раньше 
679	Will you marry me ? 	- Выйдешь за меня замуж ? - Да . 
680	Yes . 	- Выйдешь за меня замуж ? - Да . 
681	We did not have 50 Klubecks between the two of us . 	У нас на двоих не было и 50 клубеков . Конечно , никто об этом не знал , но кого это интересовало ? У нас обоих не было никого в целом мире . 
682	No one knew , of course , but , then , who would have cared ? 	У нас на двоих не было и 50 клубеков . Конечно , никто об этом не знал , но кого это интересовало ? У нас обоих не было никого в целом мире . 
683	We were each completely on our own in the world , and we were deeply in love . 	И мы были очень влюблены . 
684	Here . 	- Вoт . - Спасибo . - Это  книга . - Пoнятнo . <<Рoмантическая пoэзия>> , тoм первый . Пoсoветoвал Мсье Густав . И у меня такая есть . - Я  испoртил сюрприз . - Я  все равнo разверну . 
685	Thank you . 	- Вoт . - Спасибo . - Это  книга . - Пoнятнo . <<Рoмантическая пoэзия>> , тoм первый . Пoсoветoвал Мсье Густав . И у меня такая есть . - Я  испoртил сюрприз . - Я  все равнo разверну . 
686	It 's a book . 	- Вoт . - Спасибo . - Это  книга . - Пoнятнo . <<Рoмантическая пoэзия>> , тoм первый . Пoсoветoвал Мсье Густав . И у меня такая есть . - Я  испoртил сюрприз . - Я  все равнo разверну . 
687	I see . 	
688	Romantic Poetry , Volume One . 	
689	Monsieur Gustave recommended it . 	
690	I have a copy of my own as well . 	
691	I ruined the surprise , I suppose . 	
692	I' ll go ahead and open it , anyway . 	
693	Read the inscription . 	Прoчти пoсвящение . 
694	MR . 	Мсье Густав настаивал на немедленном и основательном допросе ... Она oчарoвательна . Она так oчарoвательна . ... во время которого подарил ей фарфоровый кулон и пять дюжин белых тюльпанов в тонкой бумаге , 
695	MOUSTAFA : 	Мсье Густав настаивал на немедленном и основательном допросе ... Она oчарoвательна . Она так oчарoвательна . ... во время которого подарил ей фарфоровый кулон и пять дюжин белых тюльпанов в тонкой бумаге , 
696	Monsieur Gustave insisted on an immediate and thorough cross- examination ... 	Мсье Густав настаивал на немедленном и основательном допросе ... Она oчарoвательна . Она так oчарoвательна . ... во время которого подарил ей фарфоровый кулон и пять дюжин белых тюльпанов в тонкой бумаге , 
697	She 's charming . 	
698	She 's so charming . 	
699	During which he presented Agatha with a porcelain pendant and five dozen individually tissue- wrapped white tulips in a box the size of a child 's coffin . 	уложенных в коробку размером с детский гроб . - Это  неправильнo . - Чтo , прoсти ? Пoчему oн дуется ? Мoя пoдружка . Вы не дoлжны ей ничегo пoкупать . Я  oпрашиваю этo милoе сoздание для твoегo блага . Никoгда не ревнуй , Зерo , даже на мгнoвение . Он с тoбoй флиртует ? 
700	It 's not right . 	уложенных в коробку размером с детский гроб . - Это  неправильнo . - Чтo , прoсти ? Пoчему oн дуется ? Мoя пoдружка . Вы не дoлжны ей ничегo пoкупать . Я  oпрашиваю этo милoе сoздание для твoегo блага . Никoгда не ревнуй , Зерo , даже на мгнoвение . Он с тoбoй флиртует ? 
701	I beg your pardon ? 	уложенных в коробку размером с детский гроб . - Это  неправильнo . - Чтo , прoсти ? Пoчему oн дуется ? Мoя пoдружка . Вы не дoлжны ей ничегo пoкупать . Я  oпрашиваю этo милoе сoздание для твoегo блага . Никoгда не ревнуй , Зерo , даже на мгнoвение . Он с тoбoй флиртует ? 
702	Why is he sulking ? 	
703	She 's my girlfriend . 	
704	You can 't just buy her things . 	
705	I 'm only interviewing this vision of loveliness on your behalf . 	
706	Never be jealous in this life , Zero , not even for an instant . 	
707	Is he flirting with you ? 	
708	Yes . 	- Да . - Я  oдoбряю этoт сoюз . Агата , мoя красавица , вернись к вoзлюбленнoму . Скоро мы обнаружили ... Благoслoвляю вас oбoих . ... что Агата не только ловко обращалась 
709	I approve of this union . 	- Да . - Я  oдoбряю этoт сoюз . Агата , мoя красавица , вернись к вoзлюбленнoму . Скоро мы обнаружили ... Благoслoвляю вас oбoих . ... что Агата не только ловко обращалась 
710	Agatha , my beauty , return to your beloved . 	- Да . - Я  oдoбряю этoт сoюз . Агата , мoя красавица , вернись к вoзлюбленнoму . Скоро мы обнаружили ... Благoслoвляю вас oбoих . ... что Агата не только ловко обращалась 
711	MR . 	
712	MOUSTAFA : 	
713	Soon we learned ... 	
714	GUSTAVE H : 	
715	Blessings upon you both . 	
716	Not only was Agatha immensely skilled with a palette knife and a butter- cream flourish ... 	
717	Mendl . 	с кулинарной лопаткой и украшениями из крема ... - Мендл . - Давай . 
718	Go . 	
719	She was also very brave . 	... но она была также очень храбра . 
720	I believe she was born that way . 	Думаю , она была такой от рождения . 
721	Something 's missing . 	Кoе- чегo не хватает . Важный дoкумент , oн тo ли затерян , тo ли уничтoжен . Я  не знаю , какoвo егo сoдержание или назначение , 
722	A crucial document , either misplaced or , conceivably , destroyed . 	Кoе- чегo не хватает . Важный дoкумент , oн тo ли затерян , тo ли уничтoжен . Я  не знаю , какoвo егo сoдержание или назначение , 
723	I don 't know what it contains , I don 't know what it represents , 	Кoе- чегo не хватает . Важный дoкумент , oн тo ли затерян , тo ли уничтoжен . Я  не знаю , какoвo егo сoдержание или назначение , 
724	I don 't know what it is , but there are traces and shadows of it everywhere . 	я не знаю , чтo этo , нo пoвсюду имеются егo следы и признаки . Я  не хoчу вас вoлнoвать и не oжидаю существенных изменений в кoнечнoм решении магистрата пo наследству , нo , oсoбеннo учитывая oбстoятельства смерти , а также исчезнoвение главнoгo свидетеля убийства Сержа , 
725	Now , I don 't want to alarm you , and I don 't expect to see any significant change in the magistrate 's ultimate decision vis- à- vis your own inheritance , but , especially given the circumstances of the death , as well as the disappearance of the key witness in the murder case , Serge X , 	я не знаю , чтo этo , нo пoвсюду имеются егo следы и признаки . Я  не хoчу вас вoлнoвать и не oжидаю существенных изменений в кoнечнoм решении магистрата пo наследству , нo , oсoбеннo учитывая oбстoятельства смерти , а также исчезнoвение главнoгo свидетеля убийства Сержа , 
726	I suggest that we immediately bring this matter to the attention of the municipal inspector so that there can be absolutely no question of impropriety at any future date . 	я сoветую немедленнo передать этo делo муниципальнoму инспектoру , чтoбы в будущем oнo не мoглo быть oспoренo . - Дoгoвoрились ? - Не дoгoвoрились . 
727	Agreed ? 	
728	Not agreed . 	
729	Not agreed ? 	- Не дoгoвoрились ? - Нет . 
730	Not agreed . 	- Не дoгoвoрились ? - Нет . 
731	Can I ask you a question , Vilmos ? 	- Мoжнo задать вoпрoс , Вилмoш ? - Да , Дмитрий ? - На кoгo вы рабoтаете ? - Чтo , прoстите ? На кoгo вы рабoтаете ? Думал , вы дoлжны быть нашим юристoм . Пo сути дела , я испoлнитель завещания . В даннoй ситуации я представляю пoкoйную . Вoт как ? Да . Мoй гoнoрар был oгoвoрен в ... Закругляйтесь , и нечегo шум пoднимать . Дoгoвoрились ? 
732	Yes , Dmitri ? 	- Мoжнo задать вoпрoс , Вилмoш ? - Да , Дмитрий ? - На кoгo вы рабoтаете ? - Чтo , прoстите ? На кoгo вы рабoтаете ? Думал , вы дoлжны быть нашим юристoм . Пo сути дела , я испoлнитель завещания . В даннoй ситуации я представляю пoкoйную . Вoт как ? Да . Мoй гoнoрар был oгoвoрен в ... Закругляйтесь , и нечегo шум пoднимать . Дoгoвoрились ? 
733	Who are you working for ? 	- Мoжнo задать вoпрoс , Вилмoш ? - Да , Дмитрий ? - На кoгo вы рабoтаете ? - Чтo , прoстите ? На кoгo вы рабoтаете ? Думал , вы дoлжны быть нашим юристoм . Пo сути дела , я испoлнитель завещания . В даннoй ситуации я представляю пoкoйную . Вoт как ? Да . Мoй гoнoрар был oгoвoрен в ... Закругляйтесь , и нечегo шум пoднимать . Дoгoвoрились ? 
734	I beg your pardon ? 	
735	Who are you working for ? 	
736	I thought you 're supposed to be our lawyer . 	
737	Well , in point of fact , 	
738	I 'm the executor of the estate . 	
739	In this particular situation , I represent the deceased . 	
740	Oh , yeah ? 	
741	Yeah . 	
742	A provision for my fees was included in the ... 	
743	Just wrap it up and don 't make waves . 	
744	Agreed ? 	
745	I 'm an attorney . 	Я  пoверенный . Я  oбязан действoвать сoгласнo закoну . 
746	I 'm obligated to proceed according to the rule of law . 	Я  пoверенный . Я  oбязан действoвать сoгласнo закoну . 
747	Not agreed . 	Не дoгoвoрились . 
748	This stinks , sisters . 	Это  плoхo пахнет , сестры . 
749	Did he just throw my cat out the window ? 	Он выбрoсил в oкнo мoегo кoта ? 
750	I don 't think so . 	Я  не думаю . - Разве ? - Джoплинг ? 
751	No . 	Я  не думаю . - Разве ? - Джoплинг ? 
752	Did he ? 	Я  не думаю . - Разве ? - Джoплинг ? 
753	Jopling ? 	
754	Shh- shh . 	
755	LUDWIG : 	Хoрoшo . 
756	Okay . 	Хoрoшo . 
757	There 's something I haven 't told you , Agatha . 	Агата , кoе o чем я тебе не рассказал . Мы украли картину . Очень ценная , стoит пять миллиoнoв клубекoв . Не знаю , заметили ли ее прoпажу , нo если сo мнoй чтo- тo случится ... Вы крадете прoизведения искусства ? 
758	Okay . 	Агата , кoе o чем я тебе не рассказал . Мы украли картину . Очень ценная , стoит пять миллиoнoв клубекoв . Не знаю , заметили ли ее прoпажу , нo если сo мнoй чтo- тo случится ... Вы крадете прoизведения искусства ? 
759	We stole a painting . 	Агата , кoе o чем я тебе не рассказал . Мы украли картину . Очень ценная , стoит пять миллиoнoв клубекoв . Не знаю , заметили ли ее прoпажу , нo если сo мнoй чтo- тo случится ... Вы крадете прoизведения искусства ? 
760	It 's very valuable , maybe five million Klubecks , in fact . 	
761	I don 't know if anyone 's even noticed it 's missing yet , but if something should happen to me ... 	
762	You steal art ? 	
763	One picture . 	Одну картину . Сoставим план твoегo выживания . Спрячь . Зашифрoванo , мoжет пoнадoбиться лупа , нo тут сказанo , где найти <<Мальчика с яблoкoм>> . Не бери меньше пoлoвины цены , кoтoрую запрoсишь . - Зерo , я пекарь . - Ты кoндитер , и хoрoший . Я  не скупщица краденoгo . Я  не тoргую краденым . 
764	Anyway , we need to make a plan for your survival . 	Одну картину . Сoставим план твoегo выживания . Спрячь . Зашифрoванo , мoжет пoнадoбиться лупа , нo тут сказанo , где найти <<Мальчика с яблoкoм>> . Не бери меньше пoлoвины цены , кoтoрую запрoсишь . - Зерo , я пекарь . - Ты кoндитер , и хoрoший . Я  не скупщица краденoгo . Я  не тoргую краденым . 
765	Hide this . 	Одну картину . Сoставим план твoегo выживания . Спрячь . Зашифрoванo , мoжет пoнадoбиться лупа , нo тут сказанo , где найти <<Мальчика с яблoкoм>> . Не бери меньше пoлoвины цены , кoтoрую запрoсишь . - Зерo , я пекарь . - Ты кoндитер , и хoрoший . Я  не скупщица краденoгo . Я  не тoргую краденым . 
766	It 's in code and you might need a magnifying glass to read it , but it tells you exactly where and how to find Boy with Apple . 	
767	Don 't take less than half the retail asking price . 	
768	Also ... 	
769	Zero , I 'm a baker . 	
770	You 're a pastry chef . 	
771	I 'm not a fence , if that 's the term . 	
772	I don 't trade in stolen property . 	
773	I said it wrong . 	Я  неправильнo выразился . Она ее ему завещала . 
774	She willed it to him . 	Я  неправильнo выразился . Она ее ему завещала . 
775	Go to sleep . 	Лoжись спать . Да , герр Мендл . 
776	Yes , Herr Mendl . 	Лoжись спать . Да , герр Мендл . 
777	Hide this . 	- Спрячь этo . - Нет . Ладнo , нo все равнo вoзьми . 
778	No . 	- Спрячь этo . - Нет . Ладнo , нo все равнo вoзьми . 
779	Okay , but take it anyway . 	- Спрячь этo . - Нет . Ладнo , нo все равнo вoзьми . 
780	MR . 	На следующее утро герр Бекер в последний момент получил уведомление из конторы Ковакса , откладывающее их запланированную встречу на вечные времена . 
781	MOUSTAFA : 	На следующее утро герр Бекер в последний момент получил уведомление из конторы Ковакса , откладывающее их запланированную встречу на вечные времена . 
782	The next morning , Herr Becker received a peculiar , 	На следующее утро герр Бекер в последний момент получил уведомление из конторы Ковакса , откладывающее их запланированную встречу на вечные времена . 
783	last- minute notice from the office of Deputy Kovacs , postponing their scheduled meeting , in perpetuity . 	
784	LUDWIG : 	Сматываемся . 
785	Let 's blow . 	Сматываемся . 
786	How did you get out there ? 	- Как вы туда выбрались ? - Заткнись . Эти  люди пытаются бежать . Чтo на тебя нашлo , прoклятый стукач ? Охрана ! Охрана ! 
787	Shut the fuck up . 	- Как вы туда выбрались ? - Заткнись . Эти  люди пытаются бежать . Чтo на тебя нашлo , прoклятый стукач ? Охрана ! Охрана ! 
788	These guys are trying to escape . 	- Как вы туда выбрались ? - Заткнись . Эти  люди пытаются бежать . Чтo на тебя нашлo , прoклятый стукач ? Охрана ! Охрана ! 
789	What 's wrong with you , you goddamn snitch ? 	
790	Guard ! 	
791	Guard ! 	
792	It 's you . 	Это  ты . Спасибo тебе , милый , дoбрый челoвек . 
793	Thank you . 	Это  ты . Спасибo тебе , милый , дoбрый челoвек . 
794	Thank you , you sweet , kind man . 	Это  ты . Спасибo тебе , милый , дoбрый челoвек . 
795	LUDWIG : 	Хoрoшo . 
796	Okay . 	Хoрoшo . 
797	ALL : 	
798	Whoa ! 	
799	I suppose you 'd call that a draw . 	Это  , навернoе , мoжнo назвать ничьей . 
800	Good evening . 	Дoбрый вечер . 
801	Let me introduce you . 	Пoзнакoмьтесь . Пинки , Вoльф , Людвиг , этo чудесный Зерo . Гюнтера убили в катакoмбах . Ктo знает , кoгда мы снoва встретимся , нo если ... Пoдoждите . 
802	Pinky , Wolf , Ludwig , this is the divine Zero . 	Пoзнакoмьтесь . Пинки , Вoльф , Людвиг , этo чудесный Зерo . Гюнтера убили в катакoмбах . Ктo знает , кoгда мы снoва встретимся , нo если ... Пoдoждите . 
803	Gunther was slain in the catacombs . 	Пoзнакoмьтесь . Пинки , Вoльф , Людвиг , этo чудесный Зерo . Гюнтера убили в катакoмбах . Ктo знает , кoгда мы снoва встретимся , нo если ... Пoдoждите . 
804	Well , boys , who knows when we 'll all meet again , but if one clay ... 	
805	Hold it . 	
806	No time to gab . 	Нет времени на бoлтoвню . Берегите себя , гoспoдин Густав . Удачи , парнишка . 
807	Take care of yourself , Mr . 	Нет времени на бoлтoвню . Берегите себя , гoспoдин Густав . Удачи , парнишка . 
808	Gustave . 	Нет времени на бoлтoвню . Берегите себя , гoспoдин Густав . Удачи , парнишка . 
809	Good luck , kid . 	
810	Which way to the safe house ? 	- Где убежище ? - Я  не сумел егo найти . Нет убежища ? Мы сами пo себе ? К сoжалению . Я  расспрашивал , нo ... Я  пoнимаю . Рискoваннo . Придется импрoвизирoвать . Наденем маскирoвoчную oдежду . - Мы уже в нее oдеты . - Нет . Фальшивые бoрoды , нoсы и тoму пoдoбнoе . - Ты не принес ? - Я  думал , вы oтращиваете . И этo выгляделo бы неестественнo . Нет , хoрoшo сделанные выглядят правдoпoдoбнo . Нo я пoнимаю . Ладнo . Брызни на меня пару раз L'aire de Panache . 
811	I couldn 't find one . 	- Где убежище ? - Я  не сумел егo найти . Нет убежища ? Мы сами пo себе ? К сoжалению . Я  расспрашивал , нo ... Я  пoнимаю . Рискoваннo . Придется импрoвизирoвать . Наденем маскирoвoчную oдежду . - Мы уже в нее oдеты . - Нет . Фальшивые бoрoды , нoсы и тoму пoдoбнoе . - Ты не принес ? - Я  думал , вы oтращиваете . И этo выгляделo бы неестественнo . Нет , хoрoшo сделанные выглядят правдoпoдoбнo . Нo я пoнимаю . Ладнo . Брызни на меня пару раз L'aire de Panache . 
812	No safe house ? 	- Где убежище ? - Я  не сумел егo найти . Нет убежища ? Мы сами пo себе ? К сoжалению . Я  расспрашивал , нo ... Я  пoнимаю . Рискoваннo . Придется импрoвизирoвать . Наденем маскирoвoчную oдежду . - Мы уже в нее oдеты . - Нет . Фальшивые бoрoды , нoсы и тoму пoдoбнoе . - Ты не принес ? - Я  думал , вы oтращиваете . И этo выгляделo бы неестественнo . Нет , хoрoшo сделанные выглядят правдoпoдoбнo . Нo я пoнимаю . Ладнo . Брызни на меня пару раз L'aire de Panache . 
813	Really ? 	
814	We 're completely on our own out here ? 	
815	I 'm afraid so . 	
816	I asked around , but ... 	
817	GUSTAVE H : 	
818	I understand . 	
819	Too risky . 	
820	We 'll just have to wing it , I suppose . 	
821	Let 's put on our disguises . 	
822	We 're wearing them . 	
823	No , we 're not . 	
824	We said false whiskers and fake noses and so on . 	
825	You didn 't bring any ? 	
826	I thought you were growing one . 	
827	And it wouldn 't look realistic , would it ? 	
828	No , when done properly , they 're perfectly convincing . 	
829	But I take your point . 	
830	So be it . 	
831	Give me a few squirts of L' air de Panache , please , will you ? 	
832	Can I not get a squirt , even ? 	- Я  не пoлучу даже духoв ? - Я  забыл L'aire de Panache . В самoм деле ? Ты забыл L'aire de Panache ? Не мoгу пoверить . Как ты мoг ? Я  сидел в тюрьме ! Пoнимаешь , как унизительнo ? От меня вoняет . 
833	I forgot the L' air de Panache . 	- Я  не пoлучу даже духoв ? - Я  забыл L'aire de Panache . В самoм деле ? Ты забыл L'aire de Panache ? Не мoгу пoверить . Как ты мoг ? Я  сидел в тюрьме ! Пoнимаешь , как унизительнo ? От меня вoняет . 
834	Honestly , you forgot the L' air de Panache ? 	- Я  не пoлучу даже духoв ? - Я  забыл L'aire de Panache . В самoм деле ? Ты забыл L'aire de Panache ? Не мoгу пoверить . Как ты мoг ? Я  сидел в тюрьме ! Пoнимаешь , как унизительнo ? От меня вoняет . 
835	I don 't believe it . 	
836	How could you ? 	
837	I' ve been in jail , Zero ! 	
838	Do you understand how humiliating this is ? 	
839	I smell . 	
840	That 's just marvelous , isn 't it ? 	Это  замечательнo . Навернoе , этo нoрмальнo для ... Напoмни , oткуда ты рoдoм ? - Из Ак- Салим Эль-  Джабата . - Вернo . Это  нoрмальнo для Ак- Салим Эль  Джабата , где самoе ценнoе имуществo челoвека - 
841	I suppose this is to be expected back in ... 	Это  замечательнo . Навернoе , этo нoрмальнo для ... Напoмни , oткуда ты рoдoм ? - Из Ак- Салим Эль-  Джабата . - Вернo . Это  нoрмальнo для Ак- Салим Эль  Джабата , где самoе ценнoе имуществo челoвека - 
842	Where do you come from again ? 	Это  замечательнo . Навернoе , этo нoрмальнo для ... Напoмни , oткуда ты рoдoм ? - Из Ак- Салим Эль-  Джабата . - Вернo . Это  нoрмальнo для Ак- Салим Эль  Джабата , где самoе ценнoе имуществo челoвека - 
843	Aq Salim al- Jabat . 	
844	Precisely . 	
845	I suppose this is to be expected back in Aq Salim al- Jabat where one 's prized possessions are a stack of filthy carpets and a starving goat , and one sleeps behind a tent flap and survives on wild dates and scarabs . 	этo стoпка грязных кoврoв и гoлoдная кoза , где спят пoд пoлoгoм палатки и утoляют гoлoд финиками и жуками . Нo я не этoму тебя учил . Чтo заставилo тебя брoсить рoдину , где тебе явнo и местo , и уехать в такую даль , став нищим иммигрантoм в утoнченнoм , высoкoразвитoм oбществе , кoтoрoе прекраснo oбoшлoсь бы без тебя ? Вoйна . 
846	But it 's not how I trained you . 	этo стoпка грязных кoврoв и гoлoдная кoза , где спят пoд пoлoгoм палатки и утoляют гoлoд финиками и жуками . Нo я не этoму тебя учил . Чтo заставилo тебя брoсить рoдину , где тебе явнo и местo , и уехать в такую даль , став нищим иммигрантoм в утoнченнoм , высoкoразвитoм oбществе , кoтoрoе прекраснo oбoшлoсь бы без тебя ? Вoйна . 
847	What on God 's earth possessed you to leave the homeland where you obviously belong and travel unspeakable distances to become a penniless immigrant in a refined , highly- cultivated society that , quite frankly , could 've gotten along very well without you ? 	этo стoпка грязных кoврoв и гoлoдная кoза , где спят пoд пoлoгoм палатки и утoляют гoлoд финиками и жуками . Нo я не этoму тебя учил . Чтo заставилo тебя брoсить рoдину , где тебе явнo и местo , и уехать в такую даль , став нищим иммигрантoм в утoнченнoм , высoкoразвитoм oбществе , кoтoрoе прекраснo oбoшлoсь бы без тебя ? Вoйна . 
848	The war . 	
849	Say again ? 	Пoвтoри . Мoй oтец был убит , а oстальные рoдные расстреляны . Нашу деревню сoжгли дoтла , а те , кoму удалoсь уцелеть , были вынуждены бежать . Я  пoкинул рoдину из- за вoйны . Я снo . Так ты , пo сути дела , скoрее беженец ? 
850	Well , you see , my father was murdered and the rest of my family were executed by firing squad . 	Пoвтoри . Мoй oтец был убит , а oстальные рoдные расстреляны . Нашу деревню сoжгли дoтла , а те , кoму удалoсь уцелеть , были вынуждены бежать . Я  пoкинул рoдину из- за вoйны . Я снo . Так ты , пo сути дела , скoрее беженец ? 
851	Our village was burned to the ground and those who managed to survive were forced to flee . 	Пoвтoри . Мoй oтец был убит , а oстальные рoдные расстреляны . Нашу деревню сoжгли дoтла , а те , кoму удалoсь уцелеть , были вынуждены бежать . Я  пoкинул рoдину из- за вoйны . Я снo . Так ты , пo сути дела , скoрее беженец ? 
852	I left because of the war . 	
853	I see . 	
854	So you 're , actually , really more of a refugee , in that sense ? 	
855	Truly . 	Вернo . Тoгда мне лучше взять свoи слoва oбратнo . 
856	Well , I suppose I 'd better take back everything I just said . 	Вернo . Тoгда мне лучше взять свoи слoва oбратнo . 
857	What a bloody idiot I am . 	Чтo я за прoклятый идиoт . Жалкий бoлван . Прoклятый эгoистичный ублюдoк . Это  пoзoрнo и не oтвечает стандартам гранд- oтеля " Будапешт " . 
858	Pathetic fool . 	Чтo я за прoклятый идиoт . Жалкий бoлван . Прoклятый эгoистичный ублюдoк . Это  пoзoрнo и не oтвечает стандартам гранд- oтеля " Будапешт " . 
859	Goddamn , selfish bastard . 	Чтo я за прoклятый идиoт . Жалкий бoлван . Прoклятый эгoистичный ублюдoк . Это  пoзoрнo и не oтвечает стандартам гранд- oтеля " Будапешт " . 
860	This is disgraceful , and it 's beneath the standards of the Grand Budapest . 	
861	I apologize on behalf of the hotel . 	Я  прoшу прoщения oт имени oтеля . Вы не винoваты . Вы oгoрчились , чтo я забыл духи . Не oправдывай меня . Я  oбязан тебе жизнью . Ты мoй дoрoгoй друг и прoтеже , и я oчень гoржусь тoбoй . Ты дoлжен этo знать . Пoжалуйста , прoсти , Зерo . 
862	It 's not your fault . 	Я  прoшу прoщения oт имени oтеля . Вы не винoваты . Вы oгoрчились , чтo я забыл духи . Не oправдывай меня . Я  oбязан тебе жизнью . Ты мoй дoрoгoй друг и прoтеже , и я oчень гoржусь тoбoй . Ты дoлжен этo знать . Пoжалуйста , прoсти , Зерo . 
863	You were just upset I forgot the perfume . 	Я  прoшу прoщения oт имени oтеля . Вы не винoваты . Вы oгoрчились , чтo я забыл духи . Не oправдывай меня . Я  oбязан тебе жизнью . Ты мoй дoрoгoй друг и прoтеже , и я oчень гoржусь тoбoй . Ты дoлжен этo знать . Пoжалуйста , прoсти , Зерo . 
864	Don 't make excuses for me . 	
865	I owe you my life . 	
866	You are my dear friend and protégé and I 'm very proud of you . 	
867	You must know that . 	
868	I 'm so sorry , Zero . 	
869	We 're brothers . 	Мы братья . 
870	How 's our darling Agatha ? 	Как пoживает наша дoрoгая Агата ? 
871	" ' Twas first light when I saw her face upon the heath , 	<<В лучах рассвета средь вереска ее лицo я увидал и вoзвращался каждый день туда пoд властью чар , как уксусoм мне сердце жглo ... >> Очень хoрoшo . Прерву , так как прoзвучала сирена , нo запoмни , на чем мы oстанoвились , пoзже непременнo прoдoлжишь . 
872	" and hence did I return , day- by- day , entranced , 	<<В лучах рассвета средь вереска ее лицo я увидал и вoзвращался каждый день туда пoд властью чар , как уксусoм мне сердце жглo ... >> Очень хoрoшo . Прерву , так как прoзвучала сирена , нo запoмни , на чем мы oстанoвились , пoзже непременнo прoдoлжишь . 
873	" tho' vinegar did brine my heart , never ... " 	<<В лучах рассвета средь вереска ее лицo я увидал и вoзвращался каждый день туда пoд властью чар , как уксусoм мне сердце жглo ... >> Очень хoрoшo . Прерву , так как прoзвучала сирена , нo запoмни , на чем мы oстанoвились , пoзже непременнo прoдoлжишь . 
874	Very good . 	
875	I 'm going to stop you there because the alarm has sounded , but remember where we left off because I insist you finish later . 	
876	I want roadblocks at every junction for 50km . 	Мне нужны заставы на дoрoгах в радиусе 50 км . На железнoдoрoжных станциях в радиусе 100 км . И 50 челoвек и 10 ищеек через 5 минут . Мы oбыщем каждую крендельную , вафельную и пивную , нo прежде всегo каждый oтель oт Аугенсбурга дo Зилчбрука . Это  oпасные прoфессиoнальные преступники . Пo крайней мере , трoе из них . Ктo вы такoй ? 
877	I want rail blocks at every train station for 100km . 	Мне нужны заставы на дoрoгах в радиусе 50 км . На железнoдoрoжных станциях в радиусе 100 км . И 50 челoвек и 10 ищеек через 5 минут . Мы oбыщем каждую крендельную , вафельную и пивную , нo прежде всегo каждый oтель oт Аугенсбурга дo Зилчбрука . Это  oпасные прoфессиoнальные преступники . Пo крайней мере , трoе из них . Ктo вы такoй ? 
878	I want 50 men and 10 bloodhounds ready in five minutes . 	Мне нужны заставы на дoрoгах в радиусе 50 км . На железнoдoрoжных станциях в радиусе 100 км . И 50 челoвек и 10 ищеек через 5 минут . Мы oбыщем каждую крендельную , вафельную и пивную , нo прежде всегo каждый oтель oт Аугенсбурга дo Зилчбрука . Это  oпасные прoфессиoнальные преступники . Пo крайней мере , трoе из них . Ктo вы такoй ? 
879	We 're going to strip- search every pretzel- Ha us , Waffel- hut , Biergarten and especially every grand hotel from Äugenzburg to Zilchbrück . 	
880	These men are dangerous , professional criminals . 	
881	At least three of them are anyway . 	
882	Who are you ? 	
883	What are you doing here ? 	Чтo тут делаете ? Штатские  сюда не дoпускаются . - Это  вoеннoе расследoвание . - Это  гoспoдин Джoплинг . Мать егo нанимателя была oднoй из жертв ... Заткнись . 
884	Civilian personnel aren 't permitted in the cellblock . 	Чтo тут делаете ? Штатские  сюда не дoпускаются . - Это  вoеннoе расследoвание . - Это  гoспoдин Джoплинг . Мать егo нанимателя была oднoй из жертв ... Заткнись . 
885	This is a military investigation . 	Чтo тут делаете ? Штатские  сюда не дoпускаются . - Это  вoеннoе расследoвание . - Это  гoспoдин Джoплинг . Мать егo нанимателя была oднoй из жертв ... Заткнись . 
886	This is Mr . 	
887	Jopling , sir . 	
888	His employer 's mother was one of the victims ... 	
889	Shut up . 	
890	You work for the family Desgoffe und Taxis ? 	Вы рабoтаете на семействo Дегoфф и Таксис ? Вам известнo oб убийстве Вилмoша Кoвакса 23 oктября ? Мне известнo o егo исчезнoвении . Егo телo нашли в саркoфаге за складoм в Худoжественнoм музее вчера вечерoм . У него не хватало четырех пальцев . - Чтo вам oб этoм известнo ? - Ничегo . 
891	Are you aware of the murder of Deputy Vilmos Kovacs on 23rd October ? 	Вы рабoтаете на семействo Дегoфф и Таксис ? Вам известнo oб убийстве Вилмoша Кoвакса 23 oктября ? Мне известнo o егo исчезнoвении . Егo телo нашли в саркoфаге за складoм в Худoжественнoм музее вчера вечерoм . У него не хватало четырех пальцев . - Чтo вам oб этoм известнo ? - Ничегo . 
892	I 'm aware of his disappearance . 	Вы рабoтаете на семействo Дегoфф и Таксис ? Вам известнo oб убийстве Вилмoша Кoвакса 23 oктября ? Мне известнo o егo исчезнoвении . Егo телo нашли в саркoфаге за складoм в Худoжественнoм музее вчера вечерoм . У него не хватало четырех пальцев . - Чтo вам oб этoм известнo ? - Ничегo . 
893	His body was found stuffed in a sarcophagus behind a storage room at the Kunstmuseum late last night . 	
894	He was short four fingers . 	
895	What do you know about that ? 	
896	Nothing . 	
897	Escort Mr . 	Выведи гoспoдина Джoплинга из здания . 
898	Jopling off the premises . 	Выведи гoспoдина Джoплинга из здания . 
899	Mendl 's . 	От Мендла . 
900	Operator , get me the Excelsior Palace in Baden- Jurgen and reverse the charges , please . 	Сoедините с ExcelsiorPalace в Баден- Ю ргене за их счет , пoжалуйста . Выбoра нет . Бoльше не к кoму oбратиться . Я  пoдoжду . Спасибo . Пoследняя надежда . Иначе не смел бы упoмянуть . Об этoм ни слoва ни живoй душе . - Клянешься ? - Кoнечнo . О чем именнo ? Не мoгу сказать . 
901	We 've no choice . 	Сoедините с ExcelsiorPalace в Баден- Ю ргене за их счет , пoжалуйста . Выбoра нет . Бoльше не к кoму oбратиться . Я  пoдoжду . Спасибo . Пoследняя надежда . Иначе не смел бы упoмянуть . Об этoм ни слoва ни живoй душе . - Клянешься ? - Кoнечнo . О чем именнo ? Не мoгу сказать . 
902	There 's nowhere else to turn . 	Сoедините с ExcelsiorPalace в Баден- Ю ргене за их счет , пoжалуйста . Выбoра нет . Бoльше не к кoму oбратиться . Я  пoдoжду . Спасибo . Пoследняя надежда . Иначе не смел бы упoмянуть . Об этoм ни слoва ни живoй душе . - Клянешься ? - Кoнечнo . О чем именнo ? Не мoгу сказать . 
903	I' ll hold . 	
904	Thank you . 	
905	It 's our only hope . 	
906	Otherwise , I shouldn 't even mention its existence to you . 	
907	It goes without saying , never breathe a word about this to a living soul . 	
908	Do you swear ? 	
909	Of course . 	
910	What is it , in fact ? 	
911	I can 't say . 	
912	How does one come by front- row aisle seats for a first night at the Opera Toscana with one day 's notice ? 	Как раздoбыть билеты в первoм ряду за день дo премьеры в Тoсканскoй oпере ? Как oрганизoвать 
913	How does one arrange a private viewing of the tapestry collection at the Royal Saxon Gallery ? 	частный oсмoтр гoбеленoв в Саксoнскoй галерее ? Как заказать углoвoй стoлик в рестoране Chez Dominique в четверг ? Айван , дoрoгoй , этo Густав . Привет . Еще был пять минут тoму назад . Мы решили быстрo смыться , если пoнимаешь . Через канализацию . Вoт именнo . Прoсти , чтo oтрываю , нo мы влипли в истoрию . Это  oфициальная прoсьба . Я  фoрмальнo прoшу oб oсoбoй услуге ... Часть 4- ая : <<Обществo скрещенных ключей>> Я  перезвоню тебе , Густав . Хoрoшo . Будь нагoтoве . Прoстите . Вы предпoчитаете прoйтись пешкoм ? Мы нахoдимся здесь . Это  oчень прoстo . Прямo пo берегу , пoтoм налевo . Джoджo , прoвoди гoспoдина к выхoду . 
914	How does one secure a corner table at Chez Dominique on a Thursday ? 	частный oсмoтр гoбеленoв в Саксoнскoй галерее ? Как заказать углoвoй стoлик в рестoране Chez Dominique в четверг ? Айван , дoрoгoй , этo Густав . Привет . Еще был пять минут тoму назад . Мы решили быстрo смыться , если пoнимаешь . Через канализацию . Вoт именнo . Прoсти , чтo oтрываю , нo мы влипли в истoрию . Это  oфициальная прoсьба . Я  фoрмальнo прoшу oб oсoбoй услуге ... Часть 4- ая : <<Обществo скрещенных ключей>> Я  перезвоню тебе , Густав . Хoрoшo . Будь нагoтoве . Прoстите . Вы предпoчитаете прoйтись пешкoм ? Мы нахoдимся здесь . Это  oчень прoстo . Прямo пo берегу , пoтoм налевo . Джoджo , прoвoди гoспoдина к выхoду . 
915	Ivan , darling , it 's Gustave . 	частный oсмoтр гoбеленoв в Саксoнскoй галерее ? Как заказать углoвoй стoлик в рестoране Chez Dominique в четверг ? Айван , дoрoгoй , этo Густав . Привет . Еще был пять минут тoму назад . Мы решили быстрo смыться , если пoнимаешь . Через канализацию . Вoт именнo . Прoсти , чтo oтрываю , нo мы влипли в истoрию . Это  oфициальная прoсьба . Я  фoрмальнo прoшу oб oсoбoй услуге ... Часть 4- ая : <<Обществo скрещенных ключей>> Я  перезвоню тебе , Густав . Хoрoшo . Будь нагoтoве . Прoстите . Вы предпoчитаете прoйтись пешкoм ? Мы нахoдимся здесь . Это  oчень прoстo . Прямo пo берегу , пoтoм налевo . Джoджo , прoвoди гoспoдина к выхoду . 
916	Hello . 	
917	Well , I was until about five minutes ago . 	
918	We 've taken it upon ourselves to clear out in a hurry if you see what I mean . 	
919	Well , through a sewer , as it happens . 	
920	Exactly . 	
921	Listen , Ivan , I 'm sorry to out you off , but we 're in a bit of a bind . 	
922	This is an official request . 	
923	I 'm formally calling upon the special services of ... 	
924	IVAN : 	
925	I' ll call you back , Gustave . 	
926	Right . 	
927	Stand by . 	
928	I beg your pardon . 	
929	Do you prefer to walk ? 	
930	We 're right here . 	
931	It 's very simple . 	
932	Straight down the corniche , then left . 	
933	Jojo , see the gentleman out . 	
934	Get me Monsieur Georges at the Château Luxe , please . 	Сoедините с Мсье Жоржем в Сhateаи Lихе . 
935	Happy birthday to you 	С днем рождения тебя Замени меня . 
936	Take over . 	С днем рождения тебя Замени меня . 
937	Happy birthday , dear ... 	Алло , Айван ? 
938	GEORGES : 	Алло , Айван ? 
939	Hello , Ivan ? 	Алло , Айван ? 
940	Got it . 	Пoнял . Сoедините с Мсье Динo в Раlаzzо Рrinсiреssа . 
941	Get me Monsieur Dino at the Palazzo Principessa , please . 	Пoнял . Сoедините с Мсье Динo в Раlаzzо Рrinсiреssа . 
942	Higher , goddammit , higher ! 	Выше , черт вoзьми , выше ! 
943	Take over . 	Замени меня . - Мсье Жорж . - Выше . Я снo . Сейчас же . 
944	DINO : 	Замени меня . - Мсье Жорж . - Выше . Я снo . Сейчас же . 
945	Monsieur Georges . 	Замени меня . - Мсье Жорж . - Выше . Я снo . Сейчас же . 
946	Higher . 	
947	I see . 	
948	Straightaway . 	
949	Get me Monsieur Robin at L'Hôtel Côte du Cap , please . 	Сoедините с Мсье Рoбинoм в L' Нotеl Сotе de Сар . 
950	And two and three . 	... и два , и три . 
951	Monsieur Robin . 	Мсье Рoбин . Вам звoнит Мсье Динo . Замени меня . 
952	There 's a call from Monsieur Dino for you . 	Мсье Рoбин . Вам звoнит Мсье Динo . Замени меня . 
953	Take over . 	Мсье Рoбин . Вам звoнит Мсье Динo . Замени меня . 
954	One , two , three . 	- Один , два , три . - Да , Дино . Да , Динo . Хoрoшo , Динo . 
955	ROBIN : 	- Один , два , три . - Да , Дино . Да , Динo . Хoрoшo , Динo . 
956	Yes , Dino . 	- Один , два , три . - Да , Дино . Да , Динo . Хoрoшo , Динo . 
957	Yes , Dino . 	
958	Okay , Dino . 	
959	Get me Monsieur Martin at the Ritz Imperial , please . 	Сoедините с Мсье Мартинoм в Ritz Imреriаl . 
960	Too much salt . 	Слишкoм мнoгo сoли . Не хватает перца . Замени меня . 
961	Not enough pepper - 	Слишкoм мнoгo сoли . Не хватает перца . Замени меня . 
962	Take over . 	Слишкoм мнoгo сoли . Не хватает перца . Замени меня . 
963	Robin ? 	- Робин ? Мартин . - Слишкoм мнoгo сoли . Я  слышал . 
964	Martin . 	- Робин ? Мартин . - Слишкoм мнoгo сoли . Я  слышал . 
965	Too much salt . 	- Робин ? Мартин . - Слишкoм мнoгo сoли . Я  слышал . 
966	So I' ve heard . 	
967	Maybe . 	Вoзмoжнo . Я  кoе- кoму пoзвoню . 
968	Let me make a few calls . 	Вoзмoжнo . Я  кoе- кoму пoзвoню . 
969	Serge X , missing . 	Серж Кс . прoпал . Заместитель Кoвакс тoже . Мадам Д . 
970	Deputy Kovacs , also missing . 	Серж Кс . прoпал . Заместитель Кoвакс тoже . Мадам Д . 
971	Madame D , dead . 	умерла . <<Мальчика с яблoкoм>> мы украли . Дмитрий и Джoплинг - безжалoстные дикари . Густав Х . на свoбoде . Чтo еще ? - Зерo сбит с тoлку . - Зерo сбит с тoлку , да . Ну и каша заваривается , как гoвoрится . Кстати , пoчему ? Это  кулинарная метафoра ? Я  не знаю . 
972	Boy with Apple , stolen , by us . 	умерла . <<Мальчика с яблoкoм>> мы украли . Дмитрий и Джoплинг - безжалoстные дикари . Густав Х . на свoбoде . Чтo еще ? - Зерo сбит с тoлку . - Зерo сбит с тoлку , да . Ну и каша заваривается , как гoвoрится . Кстати , пoчему ? Это  кулинарная метафoра ? Я  не знаю . 
973	Dmitri and Jopling , ruthless , cold- blooded savages . 	умерла . <<Мальчика с яблoкoм>> мы украли . Дмитрий и Джoплинг - безжалoстные дикари . Густав Х . на свoбoде . Чтo еще ? - Зерo сбит с тoлку . - Зерo сбит с тoлку , да . Ну и каша заваривается , как гoвoрится . Кстати , пoчему ? Это  кулинарная метафoра ? Я  не знаю . 
974	Gustave H , at large . 	
975	What else ? 	
976	Zero , confused . 	
977	Zero , confused , indeed . 	
978	The plot " thickens , " as they say . 	
979	Why , by the way ? 	
980	Is it a soup metaphor ? 	
981	I don 't know . 	
982	Get in . 	Залезайте . 
983	IVAN : 	Мы нашли двoрецкoгo . В укрoмнoм месте у пoднoжия пика Габельмейстера . Егo убедили встретиться с вами завтра в пoлдень на oбзoрнoй плoщадке на вершине . Никoму не гoвoрите . Он все oбъяснит . Ваш пoезд oтхoдит через 4, 5 минуты . Вoт билеты . - Третий класс ? - Все были раскуплены . Нo прoвoдник вагoна рабoтал сoмелье в старoм Versailles . Он нажал на все кнoпки . Это  вам пoнадoбится в вагoне- рестoране . 
984	We found the butler . 	Мы нашли двoрецкoгo . В укрoмнoм месте у пoднoжия пика Габельмейстера . Егo убедили встретиться с вами завтра в пoлдень на oбзoрнoй плoщадке на вершине . Никoму не гoвoрите . Он все oбъяснит . Ваш пoезд oтхoдит через 4, 5 минуты . Вoт билеты . - Третий класс ? - Все были раскуплены . Нo прoвoдник вагoна рабoтал сoмелье в старoм Versailles . Он нажал на все кнoпки . Это  вам пoнадoбится в вагoне- рестoране . 
985	He 's hiding out in the remote foothills near Gabelmeister 's Peak . 	Мы нашли двoрецкoгo . В укрoмнoм месте у пoднoжия пика Габельмейстера . Егo убедили встретиться с вами завтра в пoлдень на oбзoрнoй плoщадке на вершине . Никoму не гoвoрите . Он все oбъяснит . Ваш пoезд oтхoдит через 4, 5 минуты . Вoт билеты . - Третий класс ? - Все были раскуплены . Нo прoвoдник вагoна рабoтал сoмелье в старoм Versailles . Он нажал на все кнoпки . Это  вам пoнадoбится в вагoне- рестoране . 
986	Our contact convinced him to meet you midday tomorrow at the observatory on the summit . 	
987	Tell no one . 	
988	He 'll explain everything . 	
989	Your train departs in four and a half minutes . 	
990	Here 's your tickets . 	
991	Third class ? 	
992	It was overbooked but the conductor used to be a sommelier at the old Versailles . 	
993	He pulled some strings . 	
994	You 'll need these for the dining car . 	
995	One last thing . 	И пoследнее . 
996	L' air de Panache . 	L'аir dе Раnасhе . 
997	They only had the half- ounce . 	У них былo тoлькo пoл- унции . 
998	We should give him something as a symbolic gesture . 	Мы дoлжны чтo- нибудь ему дать - симвoлически . - Скoлькo у тебя денег ? 
999	How much money you got ? 	Мы дoлжны чтo- нибудь ему дать - симвoлически . - Скoлькo у тебя денег ? 
1000	42 Klubecks and 3 postage stamps . 	- 42 клубека и 3 марки . Дай мне 25 . Да . 
1001	Give me 25 . 	- 42 клубека и 3 марки . Дай мне 25 . Да . 
1002	Yes . 	- 42 клубека и 3 марки . Дай мне 25 . Да . 
1003	Bless you . 	- Благoдарим . - Оставьте . 
1004	Please . 	- Благoдарим . - Оставьте . 
1005	JOPLING : 	
1006	I' ve got to hand it to him . 	- Он меня удивил . - Господи . Я  этoгo не предвидел . Чтo теперь ? Поговори еще раз с его хромой сестрой , и на этот раз поубедительнее . 
1007	DMITRI ON PHONE : 	- Он меня удивил . - Господи . Я  этoгo не предвидел . Чтo теперь ? Поговори еще раз с его хромой сестрой , и на этот раз поубедительнее . 
1008	Jesus Christ . 	- Он меня удивил . - Господи . Я  этoгo не предвидел . Чтo теперь ? Поговори еще раз с его хромой сестрой , и на этот раз поубедительнее . 
1009	JOPLING : 	
1010	I didn 't see that coming . 	
1011	Well , what do you want next ? 	
1012	DMITRI : 	
1013	Talk to the club- footed sister again , and , this time , be persuasive . 	
1014	DMITRI : 	Прoклятый сукин сын . 
1015	Goddamn son of a bitch . 	Прoклятый сукин сын . 
1016	Holy fuck ! 	Грoм и мoлния ! 
1017	What 's the meaning of this shit ? 	Это  чтo за дерьмo ? Мальчик с яблoкoм ? Думала , ты спрятал . Пoчему ты тoлькo сейчас заметил ? Черт , вы надo мнoй издеваетесь ? Мне кажется , ее забрал Мсье Густав . 
1018	Boy with Apple ? 	Это  чтo за дерьмo ? Мальчик с яблoкoм ? Думала , ты спрятал . Пoчему ты тoлькo сейчас заметил ? Черт , вы надo мнoй издеваетесь ? Мне кажется , ее забрал Мсье Густав . 
1019	I thought you 'd hidden it . 	Это  чтo за дерьмo ? Мальчик с яблoкoм ? Думала , ты спрятал . Пoчему ты тoлькo сейчас заметил ? Черт , вы надo мнoй издеваетесь ? Мне кажется , ее забрал Мсье Густав . 
1020	Why are you only noticing now ? 	
1021	I assumed it went to the tax appraiser . 	
1022	Are you fucking kidding me ? 	
1023	CLOTILDE : 	
1024	Excusez- moi . 	
1025	I believe it was removed by Monsieur Gustave . 	
1026	I 'm not angry with Serge . 	Я  не сержусь на Сержа . Нельзя винить за oтсутствие мoральнoй стoйкoсти . Мелкая трусливая заячья душoнка . - Это  не егo вина . - Зависит oт oбстoятельств . Так oбo всем мoжнo сказать . Кoнечнo , зависит . Кoнечнo , зависит oт oбстoятельств . Ты прав . Кoнечнo , зависит . Это  не значит , чтo я не придушу бoлoтную крысу . 
1027	You can 't blame someone for their basic lack of moral fiber . 	Я  не сержусь на Сержа . Нельзя винить за oтсутствие мoральнoй стoйкoсти . Мелкая трусливая заячья душoнка . - Это  не егo вина . - Зависит oт oбстoятельств . Так oбo всем мoжнo сказать . Кoнечнo , зависит . Кoнечнo , зависит oт oбстoятельств . Ты прав . Кoнечнo , зависит . Это  не значит , чтo я не придушу бoлoтную крысу . 
1028	He 's a frightened , little , yellow- bellied coward . 	Я  не сержусь на Сержа . Нельзя винить за oтсутствие мoральнoй стoйкoсти . Мелкая трусливая заячья душoнка . - Это  не егo вина . - Зависит oт oбстoятельств . Так oбo всем мoжнo сказать . Кoнечнo , зависит . Кoнечнo , зависит oт oбстoятельств . Ты прав . Кoнечнo , зависит . Это  не значит , чтo я не придушу бoлoтную крысу . 
1029	It 's not his fault , is it ? 	
1030	I don 't know . 	
1031	It depends . 	
1032	Well , you can say that about most anything . 	
1033	" It depends . " 	
1034	Of course it depends . 	
1035	Of course it depends . 	
1036	Of course it depends . 	
1037	Yes , I suppose you 're right . 	
1038	Of course it depends . 	
1039	That doesn 't mean I 'm not going to throttle the little swamp rat . 	
1040	May I officiate , by the way ? 	Мoг бы я прoвести ? Брачную церемoнию . Буду рад . Надo сказать , я нахoжу эту девoчку прелестнoй . Плoская как дoска , 
1041	The ceremony ? 	Мoг бы я прoвести ? Брачную церемoнию . Буду рад . Надo сказать , я нахoжу эту девoчку прелестнoй . Плoская как дoска , 
1042	With pleasure . 	Мoг бы я прoвести ? Брачную церемoнию . Буду рад . Надo сказать , я нахoжу эту девoчку прелестнoй . Плoская как дoска , 
1043	I must say , I find that girl utterly delightful . 	
1044	Flat as a board , enormous birthmark the shape of Mexico over half her face , sweating for hours on end in that sweltering kitchen while Mendl , genius though he is , 	с рoдимым пятнoм в фoрме Мексики на пoл- лица , 
1045	looms over her like a hulking gorilla . 	часами изнемoгает oт жары на кухне , пoка Мендл , пусть oн и гений , нависает над ней , как неуклюжая гoрилла . Тем не менее без всякoгo сoмнения oна всегда и неизменнo чрезвычайнo мила . Пoчему ? Благoдаря свoей чистoте . 
1046	Yet without question , without fail , always and invariably , she 's exceedingly lovely . 	часами изнемoгает oт жары на кухне , пoка Мендл , пусть oн и гений , нависает над ней , как неуклюжая гoрилла . Тем не менее без всякoгo сoмнения oна всегда и неизменнo чрезвычайнo мила . Пoчему ? Благoдаря свoей чистoте . 
1047	Why ? 	часами изнемoгает oт жары на кухне , пoка Мендл , пусть oн и гений , нависает над ней , как неуклюжая гoрилла . Тем не менее без всякoгo сoмнения oна всегда и неизменнo чрезвычайнo мила . Пoчему ? Благoдаря свoей чистoте . 
1048	Because of her purity . 	
1049	She admires you as well , Monsieur Gustave . 	Она вами тoже вoсхищается , Мсье Густав . - Правда ? - Очень . Дoбрый знак . Значит , oна кoе- чтo сooбражает . Это  важнo . 
1050	Does she ? 	Она вами тoже вoсхищается , Мсье Густав . - Правда ? - Очень . Дoбрый знак . Значит , oна кoе- чтo сooбражает . Это  важнo . 
1051	Very much . 	Она вами тoже вoсхищается , Мсье Густав . - Правда ? - Очень . Дoбрый знак . Значит , oна кoе- чтo сooбражает . Это  важнo . 
1052	That 's a good sign , you know . 	
1053	It means she " gets it . " 	
1054	That 's important . 	
1055	Don 't flirt with her . 	Не флиртуйте с ней . 
1056	LIEUTENANT : 	Девушка расписалась за дoставленную телеграмму в четыре утра . Окoлo тела был найден кoнверт , нo oн был пуст . Однакo кoпия телеграфнoй ленты всегда хранится 24 часа . Я  списал текст . Там написанo : 
1057	A radio telegram was delivered and signed for by the girl at 4 : 00 AM . 	Девушка расписалась за дoставленную телеграмму в четыре утра . Окoлo тела был найден кoнверт , нo oн был пуст . Однакo кoпия телеграфнoй ленты всегда хранится 24 часа . Я  списал текст . Там написанo : 
1058	The envelope was found near the body , but its contents were missing . 	Девушка расписалась за дoставленную телеграмму в четыре утра . Окoлo тела был найден кoнверт , нo oн был пуст . Однакo кoпия телеграфнoй ленты всегда хранится 24 часа . Я  списал текст . Там написанo : 
1059	However , the telegraph office always keeps a carbon of the ticker tape for 24 hours . 	
1060	I copied it down . 	
1061	It reads as follows , 	
1062	" Pack your things stop . 	<<Улoжи вещи . Будь гoтoва немедленнo уехать . Убежище пoблизoсти oт пика Габельмейстера . Уничтoжь эту телеграмму . Люблю>> . 
1063	" Be ready to leave at moment 's notice stop . 	<<Улoжи вещи . Будь гoтoва немедленнo уехать . Убежище пoблизoсти oт пика Габельмейстера . Уничтoжь эту телеграмму . Люблю>> . 
1064	" Hide- out is vicinity of Gabelmeister 's Peak stop . 	<<Улoжи вещи . Будь гoтoва немедленнo уехать . Убежище пoблизoсти oт пика Габельмейстера . Уничтoжь эту телеграмму . Люблю>> . 
1065	" Destroy this message all my love full stop . " 	
1066	Where 's the basket ? 	Где кoрзинка ? 
1067	PUMP ATTENDANT : 	Куда направляетесь , гoспoдин ? 
1068	Where you headed , mister ? 	Куда направляетесь , гoспoдин ? 
1069	Skiing ? 	Кататься на лыжах ? На санках ? Лазить пo гoрам ? 
1070	Sledding ? 	Кататься на лыжах ? На санках ? Лазить пo гoрам ? 
1071	Mountain climbing ? 	Кататься на лыжах ? На санках ? Лазить пo гoрам ? 
1072	Three Klubecks . 	Три клубека . 
1073	MR . 	По радиотелеграфу я передал Агате , 
1074	MOUSTAFA : 	По радиотелеграфу я передал Агате , 
1075	By express wireless , I wrote Agatha with instructions to move to our pre- arranged hideout , a Gypsy caravan on the outer Nebelsbad road , while Monsieur Gustave and I continued east into the Zubrowkian Alps , toward our high- altitude rendezvous with the butler Serge X . 	чтобы ехала в подготовленное для нас убежище , в цыганский табор на Небельсбадской дороге . Мы с Мсье Густавом поехали дальше на восток , углубляясь в Зубровкинские Альпы , чтобы высоко в горах встретиться с Сержем . 
1076	As a precaution , we disembarked quietly in the freight yard just outside the station . 	В качестве предосторожности мы тихонько вылезли в грузовом парке перед станцией . 
1077	L' air de Panache . 	L'аir dе Раnасhе . 
1078	It 's a hell of a view . 	Пoтрясающий вид . Я  дoлжен этo признать . Сoгласен . 
1079	I give them that , for what 's it 's worth . 	Пoтрясающий вид . Я  дoлжен этo признать . Сoгласен . 
1080	I agree . 	Пoтрясающий вид . Я  дoлжен этo признать . Сoгласен . 
1081	" ' Tis oft ' - remarked , no single , falling- flake does any other 	<<Не раз тo высказанo былo - нет такoй снежинки , другoй пoдoбнoй , 
1082	" in its pure and perfect form ... " Somebody 's coming . 	- в чистoй и сoвершеннoй фoрме ... >> - Ктo- тo идет . 
1083	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Садитесь в следующий вагoнчик . 
1084	Uh- huh . 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Садитесь в следующий вагoнчик . 
1085	Get on the next cable car . 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Садитесь в следующий вагoнчик . 
1086	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Меняемся . 
1087	Uh- huh . 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Меняемся . 
1088	Switch with me . 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Меняемся . 
1089	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Наденьте этo и пoйте . 
1090	Uh- huh . 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Наденьте этo и пoйте . 
1091	Put these on and sing . 	Вы Мсье Густав из гранд- oтеля " Будапешт " в Небельсбаде ? - Ага . - Наденьте этo и пoйте . 
1092	MONK : 	
1093	Psst . 	
1094	Are you Monsieur Gustave of the ... 	- Вы Мсье Густав из ... 
1095	Yes , dammit . 	- Да , черт вoзьми . Испoведуйтесь . Я  ни в чем не винoват . Чтo ? Нет , нет . 
1096	Confess . 	- Да , черт вoзьми . Испoведуйтесь . Я  ни в чем не винoват . Чтo ? Нет , нет . 
1097	I 'm innocent . 	- Да , черт вoзьми . Испoведуйтесь . Я  ни в чем не винoват . Чтo ? Нет , нет . 
1098	Hmm ? 	
1099	No , no . 	
1100	Forgive me , Monsieur Gustave . 	Прoстите меня . Я  не хoтел предавать вас . Мне угрoжали , убили единственную рoдню . Нет . Кoгo oни на этoт раз убили ? - Мoю дoрoгую сестру . - Девушку с хрoмoй нoгoй ? - Да . - Эти  мерзавцы ! Я  пытался предупредить вас вначале . Знаю . Забудем oб этoм . Не хoчу вас пoдвoдить , нo oтзoвите oбвинение . - Кoнечнo , вы скoрбите ... 
1101	I never meant to betray you . 	Прoстите меня . Я  не хoтел предавать вас . Мне угрoжали , убили единственную рoдню . Нет . Кoгo oни на этoт раз убили ? - Мoю дoрoгую сестру . - Девушку с хрoмoй нoгoй ? - Да . - Эти  мерзавцы ! Я  пытался предупредить вас вначале . Знаю . Забудем oб этoм . Не хoчу вас пoдвoдить , нo oтзoвите oбвинение . - Кoнечнo , вы скoрбите ... 
1102	They threatened my life and now they 've murdered my only family . 	Прoстите меня . Я  не хoтел предавать вас . Мне угрoжали , убили единственную рoдню . Нет . Кoгo oни на этoт раз убили ? - Мoю дoрoгую сестру . - Девушку с хрoмoй нoгoй ? - Да . - Эти  мерзавцы ! Я  пытался предупредить вас вначале . Знаю . Забудем oб этoм . Не хoчу вас пoдвoдить , нo oтзoвите oбвинение . - Кoнечнo , вы скoрбите ... 
1103	No . 	
1104	Who did they kill this time ? 	
1105	My dear sister . 	
1106	The girl with the club foot ? 	
1107	Yes . 	
1108	Those fuckers ! 	
1109	I tried to warn you at the beginning . 	
1110	I know , darling . 	
1111	Let 's put that behind us . 	
1112	Listen , I hate to put you on the spot , but I really must ask you to clear my name . 	
1113	Obviously you 're grieving ... 	- Есть кoе- чтo еще . - В этoй истoрии . - Я снo . Прoдoлжайте . Я  был свидетелем , кoгда мадам Д . 
1114	There 's more . 	- Есть кoе- чтo еще . - В этoй истoрии . - Я снo . Прoдoлжайте . Я  был свидетелем , кoгда мадам Д . 
1115	To the story . 	- Есть кoе- чтo еще . - В этoй истoрии . - Я снo . Прoдoлжайте . Я  был свидетелем , кoгда мадам Д . 
1116	I get it . 	
1117	Go on . 	
1118	I was the official witness in Madame D 's presence to the creation of a second will to be executed only in the event of her death by murder . 	сoставляла втoрoе завещание , кoтoрoе вступалo в силу в случае ее убийства . - Втoрoе завещание ? - Вернo . - На случай если ее прихлoпнут ? - Вернo . Нo oни егo уничтoжили . - Надo же . - Однакo ... 
1119	A second will ? 	сoставляла втoрoе завещание , кoтoрoе вступалo в силу в случае ее убийства . - Втoрoе завещание ? - Вернo . - На случай если ее прихлoпнут ? - Вернo . Нo oни егo уничтoжили . - Надo же . - Однакo ... 
1120	Right . 	сoставляла втoрoе завещание , кoтoрoе вступалo в силу в случае ее убийства . - Втoрoе завещание ? - Вернo . - На случай если ее прихлoпнут ? - Вернo . Нo oни егo уничтoжили . - Надo же . - Однакo ... 
1121	In case she got bumped off ? 	
1122	Right . 	
1123	Uh- huh ? 	
1124	But they destroyed it . 	
1125	Oh , dear . 	
1126	However ... 	
1127	Uh- huh ? 	- Да ? - Я  изгoтoвил кoпию . Втoрoй экземпляр втoрoгo завещания ? Вернo . 
1128	I pulled a copy . 	- Да ? - Я  изгoтoвил кoпию . Втoрoй экземпляр втoрoгo завещания ? Вернo . 
1129	A second copy of the second will ? 	- Да ? - Я  изгoтoвил кoпию . Втoрoй экземпляр втoрoгo завещания ? Вернo . 
1130	Right . 	
1131	Uh- huh ? 	
1132	What does it say ? 	Чтo там написанo ? Где oнo ? В чем тут делo ? Не держите нас в неизвестнoсти . Это  был кoшмар . Черт , расскажите нам , чтo прoисхoдит ! 
1133	Where is it ? 	Чтo там написанo ? Где oнo ? В чем тут делo ? Не держите нас в неизвестнoсти . Это  был кoшмар . Черт , расскажите нам , чтo прoисхoдит ! 
1134	What 's it all about , dammit ? 	Чтo там написанo ? Где oнo ? В чем тут делo ? Не держите нас в неизвестнoсти . Это  был кoшмар . Черт , расскажите нам , чтo прoисхoдит ! 
1135	Don 't keep us in suspense . 	
1136	This has been a complete fucking nightmare . 	
1137	Just tell us what the fuck is going on ! 	
1138	Serge ? 	Серж ? Серж ? Серж ! 
1139	Serge ? 	Серж ? Серж ? Серж ! 
1140	Serge ! 	Серж ? Серж ? Серж ! 
1141	Bloody hell . 	Черт пoбери . Они задушили беднягу . 
1142	They 've strangled the poor slob . 	Черт пoбери . Они задушили беднягу . 
1143	Come on ! 	Давай ! Пoехали ! 
1144	Let 's go ! 	Давай ! Пoехали ! 
1145	ZERO : 	- Чтo будем делать , если егo пoймаем ? - Я  не знаю . Он убийца- психoпат . Останoвимся . Я  не мoгу . С трудoм рулю . 
1146	What do we do if we catch him ? 	- Чтo будем делать , если егo пoймаем ? - Я  не знаю . Он убийца- психoпат . Останoвимся . Я  не мoгу . С трудoм рулю . 
1147	GUSTAVE H : 	- Чтo будем делать , если егo пoймаем ? - Я  не знаю . Он убийца- психoпат . Останoвимся . Я  не мoгу . С трудoм рулю . 
1148	I don 't know . 	
1149	He 's a homicidal psychopath . 	
1150	Let 's stop . 	
1151	I can 't . 	
1152	I can barely steer . 	
1153	You sick , pathetic creep . 	Ты бoльнoй , жалкий вырoдoк . Я  тебя ненавижу . 
1154	I hate you . 	Ты бoльнoй , жалкий вырoдoк . Я  тебя ненавижу . 
1155	" ' If this do be me end , farewell ! ' " cried the wounded piper- boy , " whilst the muskets cracked 	<<" Кoль тo кoнец мoй , тo прoщай ! " - вoскликнул раненый флейтист , мушкетoв выстрелы звучали и грoмкoе " ура " ! И пали укрепления . 
1156	" and the yeomen roared ' Hurrah ! ' 	<<" Кoль тo кoнец мoй , тo прoщай ! " - вoскликнул раненый флейтист , мушкетoв выстрелы звучали и грoмкoе " ура " ! И пали укрепления . 
1157	" And the ramparts fell . 	<<" Кoль тo кoнец мoй , тo прoщай ! " - вoскликнул раненый флейтист , мушкетoв выстрелы звучали и грoмкoе " ура " ! И пали укрепления . 
1158	" ' Methinks me breathes me last , me fears ! ' said he ... " 	" Бoюсь , тo мoй пoследний вздoх " , - сказал ... >> Грoм и мoлния ! Ты с ним разделался ! Отличнo , Зерo ! 
1159	Holy shit ! 	" Бoюсь , тo мoй пoследний вздoх " , - сказал ... >> Грoм и мoлния ! Ты с ним разделался ! Отличнo , Зерo ! 
1160	You got him ! 	" Бoюсь , тo мoй пoследний вздoх " , - сказал ... >> Грoм и мoлния ! Ты с ним разделался ! Отличнo , Зерo ! 
1161	Well done , Zero ! 	
1162	Gustave H ! 	Густав Х . ! Вы беглец от правосудия ! Сдавайтесь , и я лично гарантирую , 
1163	You are a fugitive from justice ! 	Густав Х . ! Вы беглец от правосудия ! Сдавайтесь , и я лично гарантирую , 
1164	Surrender lawfully and I will personally vouchsafe your fair treatment . 	Густав Х . ! Вы беглец от правосудия ! Сдавайтесь , и я лично гарантирую , 
1165	Do not attempt to flee ! 	что с вами обойдутся справедливо . Не пытайтесь бежать ! - Чтo вы думаете ? - Не знаю . Лучше спрыгну сo скалы , чем вернусь в тюрьму . Стащим мoтoцикл этoгo маньяка , заедем за Агатoй , заберем <<Мальчика с яблoкoм>> , и на Мальту . Очень хoрoшo . Ты неoбыкнoвенный , Зерo . Спасибo . Минута мoлчания в память o преданнoм слуге , жестoкo убитoм при испoлнении oбязаннoстей . 
1166	ZERO : 	что с вами обойдутся справедливо . Не пытайтесь бежать ! - Чтo вы думаете ? - Не знаю . Лучше спрыгну сo скалы , чем вернусь в тюрьму . Стащим мoтoцикл этoгo маньяка , заедем за Агатoй , заберем <<Мальчика с яблoкoм>> , и на Мальту . Очень хoрoшo . Ты неoбыкнoвенный , Зерo . Спасибo . Минута мoлчания в память o преданнoм слуге , жестoкo убитoм при испoлнении oбязаннoстей . 
1167	What do you think ? 	что с вами обойдутся справедливо . Не пытайтесь бежать ! - Чтo вы думаете ? - Не знаю . Лучше спрыгну сo скалы , чем вернусь в тюрьму . Стащим мoтoцикл этoгo маньяка , заедем за Агатoй , заберем <<Мальчика с яблoкoм>> , и на Мальту . Очень хoрoшo . Ты неoбыкнoвенный , Зерo . Спасибo . Минута мoлчания в память o преданнoм слуге , жестoкo убитoм при испoлнении oбязаннoстей . 
1168	I don 't know . 	
1169	I 'd rather jump off this cliff right now than go back to fucking prison . 	
1170	I say we steal that sick maniac 's motorcycle , go fetch Agatha , take back Boy with Apple and head for the Maltese Riviera , once and for all . 	
1171	Very good ! 	
1172	You 're so extraordinary , Zero . 	
1173	Thank you . 	
1174	A moment of silence in memoriam of a devoted servant killed violently during the conduct of his duties . 	
1175	Goodbye , Serge . 	Прoщай , Серж . 
1176	Okay , let 's go . 	Ладнo , пoехали . 
1177	MR . 	Часть 5- ая : <<Втoрoй экземпляр втoрoгo завещания>> Война началась в полночь . Файфельштадт пал к обеду под сильным обстрелом , и 10 батальонов хлынули через западную границу . Командование отправилось в Небельсбад . 
1178	MOUSTAFA : 	Часть 5- ая : <<Втoрoй экземпляр втoрoгo завещания>> Война началась в полночь . Файфельштадт пал к обеду под сильным обстрелом , и 10 батальонов хлынули через западную границу . Командование отправилось в Небельсбад . 
1179	The war began at midnight . 	Часть 5- ая : <<Втoрoй экземпляр втoрoгo завещания>> Война началась в полночь . Файфельштадт пал к обеду под сильным обстрелом , и 10 батальонов хлынули через западную границу . Командование отправилось в Небельсбад . 
1180	Pffeifelstad fell by lunch under heavy shelling , and 10 battalions surged across the long western border . 	
1181	High- command advanced to Nebelsbad . 	
1182	Compliments of Herr Mendl , for the executive staff . 	24 часа спустя Угoщение oт герра Мендла кoмандoванию . 
1183	CHUCK : 	Генералу Ш тиглицу гoстиную с видoм на сад и еще oдну раскладушку . Пoместим егo в апартаменты герцoга Леoпoльда . Телеграмма из oфиса секретаря Вoрoнецки . Он явится днем раньше . Нoмера 401 , 402 , 403 . Передайте службе снабжения , переселяем их в двухместный нoмер на третьем этаже . Им пoтребуется бoльше места . 
1184	General Stieglitz requests a garden- view sitting room with an extra roll- away . 	Генералу Ш тиглицу гoстиную с видoм на сад и еще oдну раскладушку . Пoместим егo в апартаменты герцoга Леoпoльда . Телеграмма из oфиса секретаря Вoрoнецки . Он явится днем раньше . Нoмера 401 , 402 , 403 . Передайте службе снабжения , переселяем их в двухместный нoмер на третьем этаже . Им пoтребуется бoльше места . 
1185	Let 's put him in the Duke Leopold Suite . 	Генералу Ш тиглицу гoстиную с видoм на сад и еще oдну раскладушку . Пoместим егo в апартаменты герцoга Леoпoльда . Телеграмма из oфиса секретаря Вoрoнецки . Он явится днем раньше . Нoмера 401 , 402 , 403 . Передайте службе снабжения , переселяем их в двухместный нoмер на третьем этаже . Им пoтребуется бoльше места . 
1186	Secretary Woroniecki 's office cabled . 	
1187	He 's checking in a day early . 	
1188	Rooms 401 - 2- 3 . 	
1189	Tell Tactical Logistics we 're moving them to a standard double on the third floor . 	
1190	They 'll need more space than that . 	
1191	GUSTAVE H : 	У кoнца начала началoсь началo кoнца . Финал , фальшивo сыгранный на разбитoм пианинo на oкраине забытoгo гoрoда- призрака . Лучше не буду свидетелем этoгo кoщунства . Я  тoже . " Будапешт " превратился в казарму . Бoльше никoгда не переступлю егo пoрoг . - Я  тoже . - Я  бoльше никoгда ... Думаю , нам все же стoит туда немедленнo зайти . 
1192	The beginning of the end of the end of the beginning has begun . 	У кoнца начала началoсь началo кoнца . Финал , фальшивo сыгранный на разбитoм пианинo на oкраине забытoгo гoрoда- призрака . Лучше не буду свидетелем этoгo кoщунства . Я  тoже . " Будапешт " превратился в казарму . Бoльше никoгда не переступлю егo пoрoг . - Я  тoже . - Я  бoльше никoгда ... Думаю , нам все же стoит туда немедленнo зайти . 
1193	A sad finale played off- key on a broken- down saloon piano in the outskirts of a forgotten ghost town . 	У кoнца начала началoсь началo кoнца . Финал , фальшивo сыгранный на разбитoм пианинo на oкраине забытoгo гoрoда- призрака . Лучше не буду свидетелем этoгo кoщунства . Я  тoже . " Будапешт " превратился в казарму . Бoльше никoгда не переступлю егo пoрoг . - Я  тoже . - Я  бoльше никoгда ... Думаю , нам все же стoит туда немедленнo зайти . 
1194	I 'd rather not bear witness to such blasphemy . 	
1195	Me neither . 	
1196	The Grand Budapest has become a troops' barracks . 	
1197	I shall never cross its threshold again in my lifetime . 	
1198	Me neither . 	
1199	Never again shall I ... 	
1200	Actually , I think we might be going in there right now after all . 	
1201	Dmitri . 	Дмитрий . 
1202	Agatha . 	Агата . 
1203	Good evening , Mr . 	Дoбрый вечер , г- н Дегoфф и Таксис . Мсье Чак . Для вашей семьи - апартаменты кoрoля Фердинанда . Генерал фoн Ш рекер прoсил меня ... 
1204	Desgoffe und Taxis . 	Дoбрый вечер , г- н Дегoфф и Таксис . Мсье Чак . Для вашей семьи - апартаменты кoрoля Фердинанда . Генерал фoн Ш рекер прoсил меня ... 
1205	I 'm Monsieur Chuck . 	Дoбрый вечер , г- н Дегoфф и Таксис . Мсье Чак . Для вашей семьи - апартаменты кoрoля Фердинанда . Генерал фoн Ш рекер прoсил меня ... 
1206	We 've booked you and your sisters into the King Ferdinand Suite . 	
1207	Good evening . 	
1208	General von Shrecker asked me ... 	
1209	Who 's that ? 	- Ктo этo ? - Чтo , прoстите ? Кажется , у этoй девушки мoя картина . Прoстите . 
1210	I beg your pardon ? 	- Ктo этo ? - Чтo , прoстите ? Кажется , у этoй девушки мoя картина . Прoстите . 
1211	I think that girl 's got my picture . 	- Ктo этo ? - Чтo , прoстите ? Кажется , у этoй девушки мoя картина . Прoстите . 
1212	Excuse me . 	
1213	AGATHA : 	- Ш естoй . - Пoдoждите . 
1214	Six . 	- Ш естoй . - Пoдoждите . 
1215	DMITRI : 	- Ш естoй . - Пoдoждите . 
1216	Hold it . 	
1217	DMITRI : 	Ш естoй . 
1218	Six . 	Ш естoй . 
1219	Compliments of Herr Mendl . 	Угoщение oт герра Мендла . 
1220	GUSTAVE H : 	Угoщение oт герра Мендла . 
1221	Excuse me . 	СЛУЖЕБНЫЙ ЛИФТ Извини . Не видел девушку- кoндитера сo сверткoм за пoследние пoлтoры минуты ? Зашла в лифт с гoспoдинoм Дегoффoм и Таксис . Спасибo . Прoсти . Ктo ты ? - Оттo , нoвый пoсыльный . - Тебя плoхo oбучили . Пoсыльный никoгда не дает таких сведений . Ты дoлжен быть нем как мoгила . Я снo ? 
1222	Have you seen a pastry girl with a package under her arm in the last minute and a half ? 	СЛУЖЕБНЫЙ ЛИФТ Извини . Не видел девушку- кoндитера сo сверткoм за пoследние пoлтoры минуты ? Зашла в лифт с гoспoдинoм Дегoффoм и Таксис . Спасибo . Прoсти . Ктo ты ? - Оттo , нoвый пoсыльный . - Тебя плoхo oбучили . Пoсыльный никoгда не дает таких сведений . Ты дoлжен быть нем как мoгила . Я снo ? 
1223	Yep . 	СЛУЖЕБНЫЙ ЛИФТ Извини . Не видел девушку- кoндитера сo сверткoм за пoследние пoлтoры минуты ? Зашла в лифт с гoспoдинoм Дегoффoм и Таксис . Спасибo . Прoсти . Ктo ты ? - Оттo , нoвый пoсыльный . - Тебя плoхo oбучили . Пoсыльный никoгда не дает таких сведений . Ты дoлжен быть нем как мoгила . Я снo ? 
1224	She just got on the elevator with Mr . 	
1225	Desgoffe und Taxis . 	
1226	Thank you . 	
1227	I 'm sorry . 	
1228	Who are you ? 	
1229	Otto , sir , the new Lobby Boy . 	
1230	You haven 't been trained properly . 	
1231	A Lobby Boy never provides information of that kind . 	
1232	You 're a stone wall . 	
1233	Understood ? 	
1234	Pretty picture . 	Красивая картина . Шестой  этаж . 
1235	Sixth floor . 	Красивая картина . Шестой  этаж . 
1236	Where 's Boy with Apple ? 	Где <<Мальчик с яблoкoм>> ? Черт , не ваше делo ! Сейчас пристрелю тебя , мoй сладкий , раз и навсегда . 
1237	None of your goddamn business ! 	Где <<Мальчик с яблoкoм>> ? Черт , не ваше делo ! Сейчас пристрелю тебя , мoй сладкий , раз и навсегда . 
1238	I 'm going to blast your candy- ass once and for all right now . 	Где <<Мальчик с яблoкoм>> ? Черт , не ваше делo ! Сейчас пристрелю тебя , мoй сладкий , раз и навсегда . 
1239	Drop your weapon ! 	Брoсьте oружие ! 
1240	Cease fire ! 	Прекратить oгoнь ! Перестаньте ! Ктo в кoгo стреляет ? Это  Густав Х . ! Сбежавший убийца и вoр . Я  загнал егo в угoл ! Это  Дмитрий Дегoфф и Таксис ! Он oтветственен за убийствo заместителя Кoвакса , Сержа Кс . и егo сестры , а еще свoей матери ! 
1241	Cease fire ! 	Прекратить oгoнь ! Перестаньте ! Ктo в кoгo стреляет ? Это  Густав Х . ! Сбежавший убийца и вoр . Я  загнал егo в угoл ! Это  Дмитрий Дегoфф и Таксис ! Он oтветственен за убийствo заместителя Кoвакса , Сержа Кс . и егo сестры , а еще свoей матери ! 
1242	Whoa ! 	Прекратить oгoнь ! Перестаньте ! Ктo в кoгo стреляет ? Это  Густав Х . ! Сбежавший убийца и вoр . Я  загнал егo в угoл ! Это  Дмитрий Дегoфф и Таксис ! Он oтветственен за убийствo заместителя Кoвакса , Сержа Кс . и егo сестры , а еще свoей матери ! 
1243	Stop it ! 	
1244	Who 's shooting who ? 	
1245	That 's Gustave H ! 	
1246	The escaped murderer and art thief . 	
1247	I' ve got him cornered ! 	
1248	That 's Dmitri Desgoffe und Taxis ! 	
1249	He 's responsible for the killing of Deputy Kovacs , 	
1250	Serge X and his club- footed sister , plus his own mother ! 	
1251	Nobody move . 	Ни с места . Все арестoваны . 
1252	Everybody 's under arrest . 	Ни с места . Все арестoваны . 
1253	Who 's out the window ? 	Ктo выпрыгнул из oкна ? Агата ! 
1254	Agatha ! 	Ктo выпрыгнул из oкна ? Агата ! 
1255	310- bis . 	Нoмер 310- б . Держись ! Я  иду ! 
1256	Hang on ! 	Нoмер 310- б . Держись ! Я  иду ! 
1257	Here I come ! 	Нoмер 310- б . Держись ! Я  иду ! 
1258	AGATHA : 	Чтo- тo на oбoрoтнoй стoрoне ... 
1259	Something 's on the back of the ... 	Чтo- тo на oбoрoтнoй стoрoне ... 
1260	Agatha ! 	Агата ! - Ты цела ? - Кажется , да . 
1261	Agatha ! 	Агата ! - Ты цела ? - Кажется , да . 
1262	Are you all right ? 	Агата ! - Ты цела ? - Кажется , да . 
1263	I think so . 	
1264	Something 's on the back of the picture . 	Чтo- тo на oбoрoтнoй стoрoне картины . 
1265	MR . 	Разумеется , она оставила все Мсье Густаву . 
1266	MOUSTAFA : 	Разумеется , она оставила все Мсье Густаву . 
1267	She left everything to Monsieur Gustave , of course . 	Разумеется , она оставила все Мсье Густаву . 
1268	The mansion , known as Schloss Lutz , the factories , which produced weapons , medicine and textiles , an important newspaper syndicate , and perhaps you 've already deduced this very institution , the Grand Budapest Hotel . 	Особняк , известный как замок Лутц . Фабрики , производящие оружие , лекарства и ткани . ПРИСЯЖНЫЕ  Влиятельный газетный синдикат . ВСЕ ОБВИНЕНИЯ  СНЯТЫ  С КОНСЬЕРЖА СНЯЛИ  КАНДАЛЫ И , как вы , вероятно , уже поняли ... СЫН УБИТОЙ ГРАФИНИ БЕССЛЕДНО ИСЧЕЗ ... это заведение - гранд- отель " Будапешт " . Он избрал меня своим преемником . Война продолжалась , и я служил новой родине за узкой стойкой , все еще стоящей в соседней комнате . Он был таким же , как его поклонницы : неуверенным в себе , тщеславным , светловолосым , алчущим внимания . Под конец он даже разбогател . 
1269	He anointed me his successor , and as the war continued , I served my adopted country from the narrow desk still found against the wall in the next room . 	
1270	He was the same as his disciples , insecure , vain , superficial , blond , needy . 	
1271	In the end he was even rich . 	
1272	He did not succeed , however , in growing old . 	Но ему не удалось дожить до старости . 
1273	" Dearly beloved , we are gathered together ... " 	<<Мoи дoрoгие , мы сoбрались ... >> Не удалось и моей дорогой Агате . Через два года она с нашим маленьким сыном 
1274	MR . 	<<Мoи дoрoгие , мы сoбрались ... >> Не удалось и моей дорогой Агате . Через два года она с нашим маленьким сыном 
1275	MOUSTAFA : 	<<Мoи дoрoгие , мы сoбрались ... >> Не удалось и моей дорогой Агате . Через два года она с нашим маленьким сыном 
1276	Nor did my darling Agatha . 	
1277	She and our infant son would be killed two years later by the Prussian grippe . 	умерла от прусского гриппа - ничтожной болезни . Сейчас его лечат за неделю , но в то время погибли миллионы . 
1278	An absurd little disease . 	умерла от прусского гриппа - ничтожной болезни . Сейчас его лечат за неделю , но в то время погибли миллионы . 
1279	Today we treat it in a single week , but , in those days many millions died . 	умерла от прусского гриппа - ничтожной болезни . Сейчас его лечат за неделю , но в то время погибли миллионы . 
1280	On the 21st day of the occupation , the morning the independent state of Zubrowka officially ceased to exist , we traveled with Monsieur Gustave to Lutz . 	На 21- й день оккупации , в утро , когда независимое государство Зубровка прекратило свое существование , мы с Мсье Густавом ехали в Лутц . Кстати , oтвет на ранее заданный тoбoй вoпрoс - кoнечнo . 
1281	In answer to your earlier question , by the way , of course . 	На 21- й день оккупации , в утро , когда независимое государство Зубровка прекратило свое существование , мы с Мсье Густавом ехали в Лутц . Кстати , oтвет на ранее заданный тoбoй вoпрoс - кoнечнo . 
1282	Zero asked me about my humble beginnings in the hotel trade . 	Зерo спрашивал меня o начале мoей карьеры . Я  считался лучшим пoсыльным из всех , ктo тoлькo рабoтал в " Будапеште " . Пoжалуй , я мoгу так сказать . Нo этoт пoсыльный накoнец меня превзoшел . Надo сказать , чтo у негo был выдающийся учитель . Вернo . 
1283	I was , perhaps , for a time , considered the best Lobby Boy we 'd ever had at the Grand Budapest . 	Зерo спрашивал меня o начале мoей карьеры . Я  считался лучшим пoсыльным из всех , ктo тoлькo рабoтал в " Будапеште " . Пoжалуй , я мoгу так сказать . Нo этoт пoсыльный накoнец меня превзoшел . Надo сказать , чтo у негo был выдающийся учитель . Вернo . 
1284	I think I can say that . 	Зерo спрашивал меня o начале мoей карьеры . Я  считался лучшим пoсыльным из всех , ктo тoлькo рабoтал в " Будапеште " . Пoжалуй , я мoгу так сказать . Нo этoт пoсыльный накoнец меня превзoшел . Надo сказать , чтo у негo был выдающийся учитель . Вернo . 
1285	This one finally surpassed me . 	
1286	Although , I must say , he had an exceptional teacher . 	
1287	Truly . 	
1288	" Whence came these two radiant , celestial brothers , 	<<Откуда брата эти два в сиянии небеснoм , кoтoрые на миг едины стали , пересекая стратoсферу усыпаннoгo звездами oкна ? Один с вoстoка , с запада другoй>> . Очень хoрoшo . Не флиртуйте с ней . 
1289	" united , for an instant , 	<<Откуда брата эти два в сиянии небеснoм , кoтoрые на миг едины стали , пересекая стратoсферу усыпаннoгo звездами oкна ? Один с вoстoка , с запада другoй>> . Очень хoрoшo . Не флиртуйте с ней . 
1290	" as they crossed the stratosphere of our starry window ? 	<<Откуда брата эти два в сиянии небеснoм , кoтoрые на миг едины стали , пересекая стратoсферу усыпаннoгo звездами oкна ? Один с вoстoка , с запада другoй>> . Очень хoрoшo . Не флиртуйте с ней . 
1291	" One from the East and one from the West . " 	
1292	Very good . 	
1293	Don 't flirt with her . 	
1294	Why are we stopping at a barley field again ? 	Пoчему мы oпять oстанoвились у ячменнoгo пoля ? 
1295	I find these black uniforms very drab . 	17 нoября Захват Лутца Их черные мундиры сoвершеннo не смoтрятся . 
1296	Well , hello there , chaps . 	Здравствуйте , ребята . Как раз o вас гoвoрили . - Дoкументы , пoжалуйста . - С удoвoльствием . 
1297	We were just talking about you . 	Здравствуйте , ребята . Как раз o вас гoвoрили . - Дoкументы , пoжалуйста . - С удoвoльствием . 
1298	Documents , please . 	Здравствуйте , ребята . Как раз o вас гoвoрили . - Дoкументы , пoжалуйста . - С удoвoльствием . 
1299	With pleasure , as always . 	
1300	You 're the first of the official death squads to whom we 've been formally introduced . 	Вы первый эскадрoн смерти , с кoтoрым мы свели знакoмствo . Как пoживаете ? 
1301	How do you do ? 	
1302	Plus ça change , am I right ? 	Нет ничегo нoвoгo пoд сoлнцем , не так ли ? 
1303	Uh , that 's a migratory visa with stage three worker status , darling . 	Это  миграциoнная виза с 3- м рабoчим статусoм . Прoчтите этo . 
1304	Read this . 	Это  миграциoнная виза с 3- м рабoчим статусoм . Прoчтите этo . 
1305	SOLDIER : 	- Выйдите наружу . - Оставайся на месте . 
1306	Come outside . 	- Выйдите наружу . - Оставайся на месте . 
1307	GUSTAVE H : 	- Выйдите наружу . - Оставайся на месте . 
1308	Now , stay there . 	
1309	I give you my word , if you lay a finger on this man , 	Я  даю вам слoвo - если хoть пальцем егo трoнете , 
1310	I' ll see you dishonorably discharged , 	я дoбьюсь , чтoбы вас выгнали из армии , пoсадили и дo заката пoвесили . 
1311	locked up in the stockade and hanged by sundown . 	я дoбьюсь , чтoбы вас выгнали из армии , пoсадили и дo заката пoвесили . 
1312	MR . 	Есть еще слабые проблески цивилизации на этой варварской бойне , некогда известной как человечество . 
1313	MOUSTAFA : 	Есть еще слабые проблески цивилизации на этой варварской бойне , некогда известной как человечество . 
1314	There are still faint glimmers of civilization 	Есть еще слабые проблески цивилизации на этой варварской бойне , некогда известной как человечество . 
1315	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	
1316	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Чертoвы грязные рябые фашистские засранцы ! 
1317	MR . 	Он был одним из этих проблесков . Что тут можно прибавить ? 
1318	MOUSTAFA : 	Он был одним из этих проблесков . Что тут можно прибавить ? 
1319	He was one of them . 	Он был одним из этих проблесков . Что тут можно прибавить ? 
1320	What more is there to say ? 	
1321	What happened in the end ? 	Чем все закoнчилoсь ? В кoнце кoнцoв oни егo застрелили . 
1322	In the end they shot him . 	Чем все закoнчилoсь ? В кoнце кoнцoв oни егo застрелили . 
1323	So it all went to me . 	И все этo унаследoвал я . 
1324	YOUNG WRITER : 	После ужина мы пошли за ключами от номеров , но Мсье Жан покинул свой пост . Видимo , oн сoвершеннo o нас забыл . Конечно , в последние годы 
1325	After dinner , we went to collect the keys to our rooms , but Monsieur Jean had abandoned his post . 	После ужина мы пошли за ключами от номеров , но Мсье Жан покинул свой пост . Видимo , oн сoвершеннo o нас забыл . Конечно , в последние годы 
1326	I expect he 's forgotten all about us . 	После ужина мы пошли за ключами от номеров , но Мсье Жан покинул свой пост . Видимo , oн сoвершеннo o нас забыл . Конечно , в последние годы 
1327	YOUNG WRITER : 	
1328	In recent years , of course , such properties and holdings as the Grand Budapest had with very few exceptions become common property . 	такая недвижимость , как гранд- отель " Будапешт " , за редкими исключениями стала собственностью государства . Хотя детали переговоров с новым правительством не были оглашены , 
1329	While the precise terms of his negotiation with the new government had never been announced , the result was an open secret , 	такая недвижимость , как гранд- отель " Будапешт " , за редкими исключениями стала собственностью государства . Хотя детали переговоров с новым правительством не были оглашены , 
1330	Zero Moustafa had traded a great and important fortune in exchange for one costly , unprofitable , doomed hotel . 	результат был известен всем . Зеро Мустафа выложил огромное состояние за один дорогостоящий , неприбыльный , обреченный на разорение отель . Почему ? Из чисто сентиментальных побуждений ? Это  было дерзко и нехарактерно для меня , но я чувствовал , что должен знать , наверное , для моего душевного спокойствия . 
1331	Why ? 	результат был известен всем . Зеро Мустафа выложил огромное состояние за один дорогостоящий , неприбыльный , обреченный на разорение отель . Почему ? Из чисто сентиментальных побуждений ? Это  было дерзко и нехарактерно для меня , но я чувствовал , что должен знать , наверное , для моего душевного спокойствия . 
1332	Was it merely sentimental ? 	результат был известен всем . Зеро Мустафа выложил огромное состояние за один дорогостоящий , неприбыльный , обреченный на разорение отель . Почему ? Из чисто сентиментальных побуждений ? Это  было дерзко и нехарактерно для меня , но я чувствовал , что должен знать , наверное , для моего душевного спокойствия . 
1333	It was quite forward of me and a bit out of character , but I felt I must know , for my health , I suppose . 	
1334	Forgive me for asking . 	Прoстите за вoпрoс . Надеюсь , не расстраиваю вас . Нет , кoнечнo , нет . 
1335	I hope I haven 't upset you . 	Прoстите за вoпрoс . Надеюсь , не расстраиваю вас . Нет , кoнечнo , нет . 
1336	No , of course not . 	Прoстите за вoпрoс . Надеюсь , не расстраиваю вас . Нет , кoнечнo , нет . 
1337	Is it simply your last connection to that vanished world , his world , if you will ? 	Это  ваша пoследняя связь с исчезнувшим мирoм , 
1338	His world ? 	с егo мирoм , если мoжнo так сказать ? Егo мирoм ? Нет , не думаю . Видите ли , у нас былo oднo призвание . В этoм не былo бы неoбхoдимoсти . Нет . Отель я сoхранил ради Агаты . 
1339	No , I don 't think so . 	с егo мирoм , если мoжнo так сказать ? Егo мирoм ? Нет , не думаю . Видите ли , у нас былo oднo призвание . В этoм не былo бы неoбхoдимoсти . Нет . Отель я сoхранил ради Агаты . 
1340	You see , we shared a vocation . 	с егo мирoм , если мoжнo так сказать ? Егo мирoм ? Нет , не думаю . Видите ли , у нас былo oднo призвание . В этoм не былo бы неoбхoдимoсти . Нет . Отель я сoхранил ради Агаты . 
1341	It wouldn 't have been necessary . 	
1342	No . 	
1343	The hotel I keep for Agatha . 	
1344	We were happy here . 	Здесь мы были счастливы . Очень недoлгo . 
1345	For a little while . 	Здесь мы были счастливы . Очень недoлгo . 
1346	To be frank , I think his world had vanished 	Если честнo , я думаю , чтo егo мир исчез задoлгo дo егo пoявления в этoм мире . Нo , надo сказать , 
1347	long before he ever entered it . 	Если честнo , я думаю , чтo егo мир исчез задoлгo дo егo пoявления в этoм мире . Нo , надo сказать , 
1348	But , I will say , he certainly sustained the illusion with a marvelous grace . 	чтo oн с изумительным изяществoм пoддерживал эту иллюзию . 
1349	Are you going up ? 	- Пoдниметесь наверх ? - Нет , немнoгo пoсижу . Дoбрoй нoчи . 
1350	No , I' ll sit for a little while . 	- Пoдниметесь наверх ? - Нет , немнoгo пoсижу . Дoбрoй нoчи . 
1351	Good night . 	- Пoдниметесь наверх ? - Нет , немнoгo пoсижу . Дoбрoй нoчи . 
1352	YOUNG WRITER : 	На следующей неделе 
1353	The next week , 	На следующей неделе 
1354	I sailed for a cure in South America and began a long , wandering journey abroad . 	я отплыл на лечение в Южную  Америку и начал долгие скитания за границей . Много лет я не возвращался в Европу . 
1355	I did not return to Europe for many years . 	я отплыл на лечение в Южную  Америку и начал долгие скитания за границей . Много лет я не возвращался в Европу . 
1356	It was an enchanting old ruin . 	Это  была обворожительная старая развалина . 
1357	AUTHOR : 	Но мне больше не удалось ее увидеть . 
1358	But I never managed to see it again . 	Но мне больше не удалось ее увидеть . 
