1	It is an extremely common mistake , people think the writer 's imagination is always at work , that he 's constantly inventing an endless supply of incidents and episodes , that he simply dreams up his stories out of thin air . 	Es ist ein weit verbreiteter Irrtum . Alle denken , die Fantasie eines Schriftstellers arbeitet ständig . Er würde unablässig ... 
2	In point of fact , the opposite is true . 	Tatsächlich ist es genau andersherum . 
3	Once the public knows you 're a writer , they bring the characters and events to you and as long as you maintain your ability to look and to carefully listen , these stories will continue to ... 	Ist man der Öffentlichkeit als Autor bekannt , liefert sie einem immer neue Figuren und Ereignisse . Und wenn man sich die Fähigkeit bewahrt , hinzuschauen ... und genau zuzuhören , werden diese Geschichten immer weiter ... 
4	Stop it . 	Hör auf damit . 
5	Stop it ! 	Hör auf damit . 
6	Don 't ! 	Nicht . 
7	Don 't do it ! 	Lass das . 
8	Uh , will continue to seek you out over your lifetime . 	... immer weiter auf einen zukommen , das ganze Leben lang . 
9	To him who has often told the tales of others , many tales will be told . 	Dem , der Geschichten von anderen erzählt , werden selbst viele erzählt . 
10	Sorry . 	Entschuldigung . 
11	It 's all right . 	- Schon gut . 
12	The incidents that follow were described to me exactly as I present them here and in a wholly unexpected way . 	Die folgenden Ereignisse wurden mir genauso geschildert , wie ich sie wiedergebe ... und zudem auf gänzlich unerwartete Weise . 
13	A number of years ago , while suffering from a mild case of " Scribe 's Fever , " a form of neurasthenia common among the intelligentsia of that time , 	Vor vielen Jahren , ich litt an einem leichten Fall von " Schreiberlings- Fieber " , eine Nervenschwäche , die damals grassierte unter der Intelligenzija , entschied ich mich , den August ... im Kurort Nebelsbad zu verbringen , unterhalb der hochalpinen Sudetenwaltz , und bezog Quartier im Grand Budapest . 
14	I decided to spend the month of August in the spa town of Nebelsbad below the Alpine Sudetenwaltz , and had taken up rooms in the Grand Budapest , a picturesque , elaborate , and once widely celebrated establishment . 	Vor vielen Jahren , ich litt an einem leichten Fall von " Schreiberlings- Fieber " , eine Nervenschwäche , die damals grassierte unter der Intelligenzija , entschied ich mich , den August ... im Kurort Nebelsbad zu verbringen , unterhalb der hochalpinen Sudetenwaltz , und bezog Quartier im Grand Budapest . 
15	I expect some of you will know it . 	Einige von Ihnen werden es wohl kennen . 
16	YOUNG WRITER : 	Es war Nebensaison , das Haus war längst nicht mehr en vogue ... und bereits im Verfall begriffen , der in seinem Abriss resultieren würde . 
17	It was off season and , by that time , decidedly out of fashion , and it had already begun its descent into shabbiness and eventual demolition . 	Es war Nebensaison , das Haus war längst nicht mehr en vogue ... und bereits im Verfall begriffen , der in seinem Abriss resultieren würde . 
18	What few guests we were had quickly come to recognize one another by sight as the only living souls residing in the vast establishment , although I do not believe any acquaintance among our number had proceeded beyond the polite nods we exchanged as we passed in the Palm Court , in the Arabian baths , and on board the Colonnade Funicular . 	So wenig Gäste , wie wir waren , erkannten wir einander sehr bald ... als die einzigen lebenden Seelen in diesem riesigen Etablissement . Allerdings ging unsere Bekanntschaft wohl niemals ... über ein höfliches Nicken hinaus , wenn wir uns begegneten ... im Palmen- Salon , im arabischen Bad ... oder an Bord der Kolonnaden- Standseilbahn . 
19	We were a very reserved group , it seemed , and , without exception , solitary . 	Wir waren ein zugeknöpfter Haufen , so schien es ... und ausnahmslos ... alleinstehend . 
20	Perhaps as a result of this general silence , 	Als Resultat dieses allgemeinen Schweigens ... hatte ich eine saloppe und neckische Vertrautheit ... zum Concierge aufgebaut , einem Westeuropäer ... namens M . 
21	I had established a casual and bantering familiarity with the hotel 's concierge , a West- continental known only as Monsieur Jean , who struck one as being , at once , both lazy and , really , quite accommodating . 	Jean , der den Eindruck erweckte , gleichermaßen faul und doch zuvorkommend zu sein . 
22	I expect he was not well paid . 	Ich nehme an , sein Salär war nicht gerade gut . 
23	In any case , one evening , as I stood conferring elbow- to- elbow with Monsieur Jean , as had become my habit , I noticed a new presence in our company . 	Eines Abends , als ich angeregt Arm an Arm mit M . Jean plauderte , wie so häufig , bemerkte ich eine neue Person in unserer Runde . 
24	A small , elderly man , smartly dressed , with an exceptionally lively , intelligent face and an immediately perceptible air of sadness . 	Ein kleiner , älterer Herr , adrett gekleidet , mit einem sehr lebhaften und intelligenten Blick ... und einer augenblicklich zu spürenden Aura von Traurigkeit . 
25	He was , like the rest of us , alone , but also , I must say , he was the first that struck one as being deeply and truly lonely . 	Er war , wie alle anderen , allein . Doch muss ich sagen , er war der Erste , bei dem man den Eindruck hatte , er sei zutiefst und wahrhaft einsam . 
26	A symptom of my own medical condition as well . 	Ein Symptom auch meines medizinischen Leidens . 
27	Who 's this interesting old fellow ? 	Wer ist der interessante alte Knabe ? 
28	I inquired of Monsieur Jean . 	Fragte ich M . Jean . 
29	To my surprise , he was distinctly taken aback . 	Zu meiner Überraschung bestürzte ihn das sehr . 
30	Don 't you know ? 	Wissen Sie das nicht ? 
31	He asked . 	- Fragte er . 
32	Don 't you recognize him ? 	Erkennen Sie ihn nicht ? 
33	He did look familiar . 	Er kam mir bekannt vor . 
34	That 's Mr . 	Das ist Mr . 
35	Moustafa himself . 	Moustafa höchstpersönlich . 
36	He arrived earlier this morning . 	Er traf heute Morgen hier ein . 
37	This name will no doubt be familiar to the more seasoned persons among you . 	Dieser Name ist den Erfahreneren ... unter Ihnen ohne Zweifel vertraut . 
38	Mr . 	Mr . 
39	Zero Moustafa was at one time the richest man in Zubrowka , and was still indeed the owner of the Grand Budapest . 	Zero Moustafa war einst der reichste Mann in Zubrowka . Und noch immer Eigentümer des Grand Budapest . 
40	He often comes and stays a week or more , three times a year at least , but never in the season . 	Er kommt häufig für eine Woche oder länger . Dreimal im Jahr mindestens , aber nie in der Hauptsaison . 
41	Monsieur Jean signaled to me and I leaned closer . 	M . Jean winkte mir , und ich beugte mich vor . 
42	I' ll tell you a secret . 	Ich verrat Ihnen ein Geheimnis . 
43	He takes only a single- bed sleeping room without a bath in the rear corner of the top floor and it 's smaller than the service elevator ! 	Er nimmt ein Einbettzimmer ohne Bad , ganz hinten im Dachgeschoss . Es ist kleiner als der Lastenaufzug . 
44	It was well known , 	Es war allgemein bekannt , dass Zero Moustafa früher die nobelsten Schlösser ... und Palazzos auf dem Kontinent gekauft und bewohnt hatte . 
45	Zero Moustafa had purchased and famously inhabited some of the most lavish castles and palazzos on the continent . 	Es war allgemein bekannt , dass Zero Moustafa früher die nobelsten Schlösser ... und Palazzos auf dem Kontinent gekauft und bewohnt hatte . 
46	Yet here , in his own nearly empty hotel , he occupied a servant 's quarters ? 	Doch hier , in seinem eigenen , nahezu leeren Hotel , wohnte er in einem Dienstbotenquartier ? 
47	At that moment , the curtain rose on a parenthetical , domestic drama ... 	In diesem Moment hob sich der Vorhang für ein nebensächliches Drama ... 
48	Shit . 	Scheiße . ... das sofort die ungeteilte Aufmerksamkeit ... von M . 
49	Which required the immediate and complete attention of Monsieur Jean , but , frankly , did not hold mine for long . 	Jean erforderte , doch die meine , offen gesagt , nicht lange fesselte . 
50	However , this premature intermission in the story of the curious , old man had left me , as the expression goes , 	Allerdings ... war ich durch die frühzeitige Unterbrechung der Geschichte ... des sonderbaren alten Herrn , wie man so schön sagt : 
51	" gespannt wie ein Flitzebogen , " that is , on the edge of my seat , where I remained throughout the next morning , until , in what I have found to be its mysterious and utterly reliable fashion , fate , once again , intervened on my behalf . 	" On the edge of my seat " . Also , gespannt wie ein Flitzebogen , auch noch am nächsten Morgen , als schließlich , auf seine mysteriöse und höchst verlässliche Art , wieder einmal das Schicksal meinethalben eingriff . 
52	MR . 	Ich bewundere Ihre Arbeit . 
53	MOUSTAFA : 	Ich bewundere Ihre Arbeit . 
54	I admire your work . 	Ich bewundere Ihre Arbeit . 
55	I beg your pardon ? 	Wie bitte ? 
56	I said , I know and admire your wonderful work . 	Ich sagte , ich kenne und bewundere Ihre wundervolle Arbeit . 
57	Thank you most kindly , sir . 	Verbindlichsten Dank , Sir . 
58	Did Monsieur Jean have a word or two to share with you about the aged proprietor of this establishment ? 	Erzählte M . Jean Ihnen das eine oder andere ... über den in die Jahre gekommenen Eigentümer dieses Etablissements ? 
59	I must confess , I did myself inquire about you . 	Ich muss gestehen , ich selbst erkundigte mich nach Ihnen . 
60	He 's perfectly capable , of course , Monsieur Jean but we can 't claim he 's a first , or , in earnest , even second- rate concierge . 	Er ist durchaus kompetent , unser M . Jean , aber natürlich kein erst - ... oder auch nur zweitklassiger Concierge . 
61	But there it is . 	Aber so ist es eben . 
62	Times have changed . 	Die Zeiten haben sich geändert . 
63	The thermal baths are very beautiful . 	Das Thermalbad ist sehr schön . 
64	They were in their first condition . 	Ursprünglich schon . 
65	It couldn 't be maintained , of course . 	Doch der Zustand konnte nicht beibehalten werden . 
66	Too decadent for current tastes . 	Zu dekadent für den heutigen Geschmack . 
67	But I love it all just the same , this enchanting old ruin . 	Aber ich liebe sie trotzdem , diese bezaubernde alte Ruine . 
68	How did you come to buy it , if I may ask ? 	Wie kam es dazu , dass Sie es kauften , wenn ich fragen darf ? 
69	The Grand Budapest . 	Das Grand Budapest . 
70	I didn 't . 	Das habe ich nicht . 
71	If you 're not merely being polite , and you must tell me if that 's the case , but if it genuinely does interest you , may I invite you to dine with me tonight , and it will be my pleasure and , indeed , my privilege to tell you 	Falls Sie nicht nur höflich waren , und Sie müssen es mir ehrlich sagen , wenn es Sie also aufrichtig interessiert , möchte ich Sie heute zum Abendessen einladen . Es wäre mir eine Freude und Ehre , Ihnen ... meine Geschichte zu erzählen . 
72	" my story . " 	
73	Such as it is . 	Auch , wenn sie nichts Besonderes ist . 
74	Two ducks roasted with olives . 	Zweimal gebratene Ente mit Oliven . 
75	Rabbit , salad ? 	Kaninchen . 
76	Mmm . 	Salat . 
77	Pouilly- Jouvet '52 , plus a split of the brut . 	Pouilly- Jouvet '52 und eine halbe Flasche vom Brut . 
78	That should provide us ample time if I commence promptly . 	Somit sollten wir genug Zeit haben , wenn ich sofort beginne . 
79	By all means . 	Somit sollten wir genug Zeit haben , wenn ich sofort beginne . 
80	Well , it begins , as it must , with our mutual friend 's predecessor . 	Es beginnt , wie könnte es anders sein , mit dem Vorgänger unseres gemeinsamen Freundes . 
81	The beloved , original concierge of The Grand Budapest . 	Dem geliebten , ersten Concierge des Grand Budapest . 
82	It begins , of course , with ... 	Es beginnt natürlich mit ... 
83	Bring the table to the window . 	Den Tisch ans Fenster . 
84	Yes , Monsieur Gustave . 	- Ja , M . Gustave . 
85	Bring the tray to the table . 	Das Tablett auf den Tisch . 
86	Right away , Monsieur Gustave . 	- Sofort , M . Gustave . 
87	Right there . 	Genau hier . 
88	Have those been brushed and blocked ? 	Aufgebürstet und ausgebeult ? 
89	Of course , Monsieur Gustave . 	Natürlich , M . Gustave . 
90	Pack them in the hat boxes . 	- In die Hutschachteln . 
91	Is that from Oberstdorf & Company ? 	Ist das von Oberstdorf & Co . ? 
92	I believe so , Monsieur Gustave . 	- Ich glaube , M . Gustave . 
93	Second trunk . 	Zweiter Koffer . 
94	Who has the tickets ? 	Wer hat die Tickets ? 
95	I do , Monsieur Gustave . 	- Ich , M . Gustave . 
96	Give them to me . 	Her damit . 
97	These are in order . 	In Ordnung . 
98	Wait in the corner . 	Warte in der Ecke . 
99	I 'm not leaving . 	Ich fahre nicht . 
100	I beg your pardon ? 	- Wie bitte ? 
101	I 'm not leaving . 	Ich fahre nicht . 
102	Why not ? 	- Wieso nicht ? 
103	I 'm frightened . 	Ich habe Angst . 
104	Of what ? 	- Wovor ? 
105	I fear this may be the last time we ever see each other . 	Dass wir uns jetzt das letzte Mal sehen . 
106	Why on earth would that be the case ? 	Warum sollte das der Fall sein ? 
107	Well , I can 't put it into words , but I feel it . 	Ich kann 's nicht in Worte fassen , ich fühle es . 
108	For goodness sake , there 's no reason for you to leave us if you 'd ... 	Herrgott , Sie müssen uns nicht verlassen , wenn Sie ... 
109	Come with me . 	Kommen Sie doch mit . 
110	To fucking Lutz ? 	- Ins verkackte Lutz ? 
111	Please . 	Bitte . 
112	Give me your hand . 	- Geben Sie mir Ihre Hand . 
113	You 've nothing to fear . 	Kein Grund zur Sorge . 
114	You 're always anxious before you travel . 	Sie sind vor jeder Reise ängstlich . 
115	I admit , you appear to be suffering a more acute attack on this occasion . 	Zugegeben , diesmal scheint der Anfall akuter zu sein , aber ... 
116	But , truly and honestly ... 	Lieber Gott , was ist mit Ihren Fingernägeln ? 
117	Oh , dear God . 	Lieber Gott , was ist mit Ihren Fingernägeln ? 
118	What have you done to your fingernails ? 	Lieber Gott , was ist mit Ihren Fingernägeln ? 
119	I beg your pardon ? 	Wie bitte ? 
120	This diabolical varnish . 	- Dieser teuflische Lack . 
121	The color is completely wrong . 	Die Farbe ist völlig falsch . 
122	Don 't you like it ? 	- Gefällt sie Ihnen nicht ? 
123	It 's not that I don 't like it . 	" Nicht gefallen " ginge ja noch . 
124	I am physically repulsed . 	Ich bin körperlich angewidert . 
125	Perhaps this will soothe you . 	Vielleicht beruhigt Sie das . 
126	What ? 	- Was ? 
127	Don 't recite . 	Nicht rezitieren . 
128	Just listen to the words . 	Lauschen Sie den Worten . 
129	Hush . 	Lauschen Sie den Worten . 
130	Please . 	Lauschen Sie den Worten . 
131	Not now . 	Still . 
132	" While questing once in noble wood of gray , medieval pine , 	" Derweil ich suchte einst im noblen Wald aus grauen , mittelalterlichen Föhren , stieß ich auf ein Grab , regenglatt , kühl , ätherisch . 
133	" I came upon a tomb , rain- slick 'd , rubbed- cool , ethereal , 	" Derweil ich suchte einst im noblen Wald aus grauen , mittelalterlichen Föhren , stieß ich auf ein Grab , regenglatt , kühl , ätherisch . 
134	" ' its inscription long- vanished , 	Die Inschrift längst verblasst , doch noch vorhanden in den melancholischen Rissen ... " 
135	" yet still within its melancholy fissures ... " 	Die Inschrift längst verblasst , doch noch vorhanden in den melancholischen Rissen ... " 
136	MADAME D . : 	Entzünden Sie eine Kerze für mich ? 
137	Will you light a candle for me , please ? 	Entzünden Sie eine Kerze für mich ? 
138	In the sacristy of Santa Maria ? 	In der Sakristei von Santa Maria ? 
139	GUSTAVE H : 	- Ich kümmere mich sofort darum . 
140	I' ll see to it myself immediately . 	- Ich kümmere mich sofort darum . 
141	Remember , I 'm always with you . 	Denken Sie daran , ich bin immer bei Ihnen . 
142	I love you . 	Ich liebe Sie . 
143	I love you . 	- Ich liebe Sie . 
144	It 's quite a thing winning the loyalty of a woman like that for 19 consecutive seasons . 	Es ist eine Leistung , die Treue einer solchen Frau zu gewinnen . 19 Saisons in Folge . 
145	Um ... 	
146	Yes , sir . 	Ja , Sir . 
147	She 's very fond of me , you know . 	- Sie hat mich sehr gern . 
148	Yes , sir . 	Ja , Sir . 
149	But I' ve never seen her like that before . 	Aber so habe ich sie noch nie erlebt . 
150	No , sir . 	Nein , Sir . 
151	She was shaking like a shitting dog . 	Sie zitterte wie ein Hund beim Scheißen . 
152	Truly . 	Wahrhaftig . 
153	Run to the cathedral of Santa Maria in Brucknerplatz . 	Lauf zur Kathedrale am Brucknerplatz . 
154	Buy one of the plain , half- length candles and take back four Klubecks in change . 	Kauf eine schlichte , halblange Kerze . Du erhältst vier Klubecks Wechselgeld . 
155	Light it in the sacristy , say a brief rosary then go to Mendl 's and get me a courtesan au chocolat . 	Entzünde sie , sprich einen Rosenkranz , lauf zu Mendl 's , hol mir eine courtesan au chocolat . 
156	If there 's any money left , give it to the crippled shoe- shine boy . 	Das Restgeld gibst du dem verkrüppelten Schuhputzer . 
157	Right away , sir . 	Sofort , Sir . 
158	Hold it . 	- Moment . 
159	Who are you ? 	Wer bist du ? - Ich bin Zero , Sir . 
160	I 'm Zero , sir . 	Der neue Lobby- Boy . 
161	The new Lobby Boy . 	Der neue Lobby- Boy . 
162	Zero , you say ? 	Zero , sagst du ? 
163	Yes , sir . 	- Ja , Sir . 
164	I' ve never heard of you , never laid eyes on you . 	Ich hab nie von dir gehört , dich nie gesehen . 
165	Who hired you ? 	Wer stellte dich ein ? 
166	Mr . 	Mr . 
167	Mosher , sir . 	Mosher , Sir . 
168	Mr . 	Mosher , Sir . 
169	Mosher ! 	Mosher , Sir . 
170	Yes , Monsieur Gustave ? 	Ja , M . Gustave ? 
171	Am I to understand you 've surreptitiously hired this young man in the position of a Lobby Boy ? 	Sie engagierten hinter meinem Rücken diesen jungen Mann ... als Lobby- Boy ? 
172	He 's been engaged for a trial period , pending your approval , of course . 	Für eine Probezeit . Und nur mit Ihrer Zustimmung , natürlich . 
173	Uh ... 	
174	Perhaps , yes . 	Vielleicht , ja . 
175	Thank you , Mr . 	Danke , Mr . 
176	Mosher . 	Mosher . 
177	You 're most welcome , Monsieur Gustave . 	Gern geschehen , M . Gustave . 
178	You 're now going to be officially interviewed . 	Du wirst jetzt offiziell befragt . 
179	Should I go and light the candle first , sir ? 	Soll ich erst die Kerze anzünden ? 
180	What ? 	Was ? 
181	No . 	Nein . 
182	Experience ? 	Erfahrung ? 
183	Hotel Kinski , Kitchen Boy , six months . 	Hotel Kinski , Küchenjunge . Sechs Monate . 
184	Hotel Berlitz , Mop and Broom Boy , three months . 	Hotel Berlitz , Mopp- und- Besen- Bursche . Drei Monate . 
185	Before that I was a Skillet Scrubber ... 	Davor Pfannen- Schrubber im ... 
186	Experience , zero . 	- Erfahrung : Zéro . 
187	Thank you again , Monsieur Gustave . 	Nochmals danke , M . Gustave . 
188	Straighten that cap , Anatole . 	- Käppi gerade rücken . 
189	The pleasure 's mine , Herr Schneider . 	Sehr gern . 
190	The strap 's busted . 	- Der Riemen ist kaputt . 
191	These are not acceptable . 	Nicht akzeptabel . 
192	I fully agree . 	- Sehr richtig . 
193	Education ? 	Ausbildung ? 
194	I studied reading and spelling . 	- Ich kann lesen und buchstabieren . 
195	I started my primary school . 	Ich war auf der Volksschule . 
196	I almost ... 	Beinahe ... 
197	Education , zero . 	Ausbildung : Zéro . 
198	Now it 's exploded . 	- Es ist explodiert . 
199	Good morning , Cicero . 	Morgen , Cicero . 
200	Call the goddamn plumber ! 	Rufen Sie den verdammten Klempner . 
201	This afternoon , Monsieur Gustave ? 	Heute Nachmittag , M . 
202	Without fail , Frau Liebling . 	Gustave ? - Auf jeden Fall . 
203	What in hell is this ? 	Was zur Hölle ist das ? 
204	Not now . 	- Nicht jetzt . 
205	Family ? 	Familie ? 
206	Zero . 	Zéro . 
207	Six , Igor . 	Sechs , Igor . 
208	Why do you want to be a Lobby Boy ? 	Warum möchtest du Lobby- Boy werden ? 
209	Well , who wouldn 't , at the Grand Budapest , sir ? 	Nun , wer wollte das nicht , hier im Grand Budapest , Sir ? 
210	It 's an institution . 	Es ist eine Institution . 
211	Very good . 	Sehr gut . 
212	A thousand Klubecks . 	1 . 000 Klubecks . 
213	My goodness . 	- Meine Güte . 
214	Were you ever a Lobby Boy , sir ? 	Waren Sie auch mal Lobby- Boy , Sir ? 
215	What do you think ? 	Was denkst du ? 
216	Well , I suppose you 'd have to start somewhere ... 	Sie müssen auch irgendwo angefangen haben . 
217	Go and light the goddamn candle . 	Entzünde die gottverdammte Kerze . 
218	Yes , sir . 	- Ja , Sir . 
219	MR . 	Und so begann mein Leben . 
220	MOUSTAFA : 	Und so begann mein Leben . 
221	And so , my life began . 	Und so begann mein Leben . 
222	Junior Lobby Boy in- training , 	Junior Lobby- Boy in der Lehre , im Grand Budapest Hotel , unter dem gestrengen Kommando von M . 
223	Grand Budapest Hotel , under the strict command of Monsieur Gustave H . 	Junior Lobby- Boy in der Lehre , im Grand Budapest Hotel , unter dem gestrengen Kommando von M . 
224	I became his pupil , and he was to be my counselor and guardian . 	Ich wurde sein Schüler und er mein Mentor und Beschützer . 
225	GUSTAVE H : 	Was ist ein Lobby- Boy ? 
226	What is a Lobby Boy ? 	Was ist ein Lobby- Boy ? 
227	A Lobby Boy 's completely invisible , yet always in sight . 	Ein Lobby- Boy ist unsichtbar , doch immer in Sichtweite . 
228	A Lobby Boy remembers what people hate . 	Er merkt sich , was die Gäste hassen . 
229	A Lobby Boy anticipates the client 's needs before the needs are needed . 	Er erahnt die Bedürfnisse des Kunden , bevor dieser der Bedürfnisse bedarf . 
230	A Lobby Boy is , above all , discreet to a fault . 	Ein Lobby- Boy ist vor allem absolut diskret . 
231	Our guests know their deepest secrets , some of which are , frankly , rather unseemly , will go with us to our graves . 	Unsere Gäste wissen , dass wir ihre tiefsten Geheimnisse , so ungebührlich sie auch sind , mit ins Grab nehmen . 
232	So keep your mouth shut , Zero . 	Also , Klappe halten , Zero . 
233	Yes , sir . 	- Ja , Sir . 
234	That 's all for now . 	Das wäre alles . 
235	MR . 	Mir wurde langsam klar , viele der ... hochgeschätzten und distinguierten Gäste kamen seinetwegen . 
236	MOUSTAFA : 	Mir wurde langsam klar , viele der ... hochgeschätzten und distinguierten Gäste kamen seinetwegen . 
237	I began to realize that many of the hotel 's most valued and distinguished guests came for him . 	Mir wurde langsam klar , viele der ... hochgeschätzten und distinguierten Gäste kamen seinetwegen . 
238	It seemed to be an essential part of his duties ... 	Es schien zu seinen Pflichten zu gehören , doch ich glaube , es bereitete ihm auch Vergnügen . 
239	Ah ! 	Es schien zu seinen Pflichten zu gehören , doch ich glaube , es bereitete ihm auch Vergnügen . 
240	But I believe it was also his pleasure . 	Es schien zu seinen Pflichten zu gehören , doch ich glaube , es bereitete ihm auch Vergnügen . 
241	The requirements were always the same . 	Die Anforderungen waren immer gleich . 
242	They had to be rich , old , insecure , vain , superficial , blonde , needy . 	Sie mussten reich sein , alt , unsicher , eitel , oberflächlich , blond , bedürftig . 
243	Why blonde ? 	Wieso blond ? 
244	Because they all were . 	Weil sie es alle waren . 
245	He was , by the way , the most liberally perfumed man I had ever encountered . 	Er war übrigens ... der am stärksten parfümierte Mann , der mir je begegnet ist . 
246	The scent announced his approach from a great distance and lingered for many minutes after he was gone . 	Sein Duft kündigte sein Kommen aus großer Entfernung an ... und hing noch minutenlang in der Luft , wenn er weg war . 
247	I worked six days each week plus a half- day Sunday , 5 : 00 AM until just after midnight . 	Ich arbeitete sechs Tage die Woche , dazu den halben Sonntag , von fünf Uhr früh bis nach Mitternacht . 
248	Our meals were small but frequent , for stamina . 	Die Mahlzeiten waren frugal , aber häufig . Für die Kondition . 
249	Two breakfasts , two lunches and a late supper . 	Zweimal Frühstück und Mittag und ein spätes Abendessen . 
250	Monsieur Gustave also delivered a nightly sermon . 	M . Gustave hielt allabendlich eine Predigt . 
251	Rudeness is merely the expression of fear . 	Unhöflichkeit ist nur ein Ausdruck von Angst . 
252	People fear they won 't get what they want . 	Angst , nicht das zu bekommen , was man will . 
253	The most dreadful and unattractive person only needs to be loved , and they will open up like a flower . 	Auch der schrecklichste und hässlichste Mensch braucht nur Liebe , und schon öffnet er sich wie eine Blume . 
254	I am reminded of a verse , 	Dabei fällt mir ein Vers ein . 
255	" The painter 's brush touched the inchoate face 	" Des Malers Pinsel berührte das unfertige Gesicht ... mit flinken Borsten . 
256	" by ends of nimble bristles 	" Des Malers Pinsel berührte das unfertige Gesicht ... mit flinken Borsten . 
257	" and with their blush of first color , 	Und mit dem ersten Farbklecks erfüllte er die leblosen Wangen mit Leben . " 
258	" rendered her lifeless cheek living . " 	Und mit dem ersten Farbklecks erfüllte er die leblosen Wangen mit Leben . " 
259	MR . 	Er selbst speiste allein auf seinem Zimmer . 
260	MOUSTAFA : 	Er selbst speiste allein auf seinem Zimmer . 
261	His own dinner , he took alone in his room . 	Er selbst speiste allein auf seinem Zimmer . 
262	The identity of the owner of the hotel was unknown to all of us . 	Die Identität des Hotelbesitzers war uns unbekannt . 
263	Each month , his emissary , known as Deputy Kovacs , arrived to review the books and convey messages on behalf of the mysterious proprietor . 	Jeden Monat kam sein Gesandter , Stellvertreter Kovacs , um die Bücher zu prüfen und Nachrichten ... des geheimnisvollen Eigentümers zu überbringen . 
264	On these occasions , Monsieur Gustave and our business manager , 	M . Gustave und unser Geschäftsführer , 
265	Herr Becker , met with him in private consultation above Reception . 	Herr Becker , trafen sich mit ihm zum vertraulichen Gespräch über dem Empfang . 
266	This was also when I met Agatha , 	Damals lernte ich auch Agatha kennen . 
267	but we won 't discuss that . 	Aber das lassen wir außen vor . 
268	What do you want ? 	Was willst du ? 
269	Look . 	- Lesen Sie . 
270	GUSTAVE H : 	Lieber Gott . 
271	Dear God . 	Lieber Gott . 
272	I 'm terribly sorry , sir . 	Es tut mir sehr leid , Sir . 
273	We must go to her . 	Wir müssen zu ihr . 
274	We must ? 	- Wir müssen ? 
275	Tout de suite . 	Sie braucht mich . 
276	She needs me , and I need you to help me with my bags and so on . 	Und ich brauche dich für mein Gepäck und so . 
277	How fast can you pack ? 	Wie schnell kannst du packen ? 
278	Five minutes . 	- Fünf Minuten . 
279	Do it . 	Dann los . 
280	And bring a bottle of the Pouilly- Jouvet '26 in an ice bucket with two glasses so we don 't have to drink the cat piss they serve in the dining car . 	Bring einen Pouilly- Jouvet '26 , Eiskübel und Gläser mit , damit wir nicht die Katzenpisse im Speisewagen trinken müssen . 
281	I blame myself . 	Ich mache mir Vorwürfe . 
282	She tried to tell me she had a premonition . 	Sie hatte eine Vorahnung . 
283	I didn 't listen . 	Ich habe das nicht beachtet . 
284	All of Lutz will be dressed in black , except her own ghastly , deceitful children whom she loathed and couldn 't bear to kiss hello . 	Ganz Lutz trägt schwarz , mit Ausnahme ihrer garstigen , tückischen Kinder , die sie hasste und vor Abscheu nicht mal küssen wollte . 
285	They 'll be dancing like gypsies . 	Sie werden tanzen wie die Zigeuner . 
286	There 's really no point in doing anything in life , because it 's all over in the blink of an eye ... 	Es ist sinnlos , überhaupt etwas zu tun . Denn das Leben ist im Nu vorbei . 
287	And , the next thing you know , rigor mortis sets in . 	Und schon setzt die Totenstarre ein . 
288	Oh , how the good die young . 	Die Guten sterben immer jung . 
289	With any luck , she 's left a few Klubecks for your old friend , but one never knows until the ink is dry on the death certificate . 	Mit etwas Glück vermachte sie deinem Freund ein paar Klubecks , aber das weiß man erst , wenn die Tinte auf dem Totenschein trocken ist . 
290	She was dynamite in the sack , by the way . 	Sie war übrigens eine Granate im Bett . 
291	She was 84 , Monsieur Gustave . 	Sie war 84 , M . Gustave . 
292	I' ve had older . 	Ich hatte schon ältere . 
293	When you 're young , it 's all fillet steak , but as the years go by , you have to move on to the cheaper cuts , which is fine with me , because I like those . 	In jungen Jahren ist alles Filet . Im Alter muss man die billigeren Tranchen nehmen . Mir macht das nichts , denn sie schmecken mir . 
294	More flavorful , or so they say . 	Würziger , sagt man wohl . 
295	Why are we stopping at a barley field ? 	Warum halten wir an einem Gerstenfeld ? 
296	Well , hello there , chaps . 	Hallo , Freunde . 
297	Documents , please . 	Dokumente , bitte . 
298	With pleasure . 	Mit Vergnügen . 
299	It 's not a very flattering portrait , I 'm afraid . 	Leider kein schmeichelhaftes Foto . 
300	I was once considered a great beauty . 	Ich galt mal als große Schönheit . 
301	What does the " F " stand for ? 	Wofür steht das " F " ? 
302	Fritz ? 	Fritz ? 
303	Franz ? 	Franz ? 
304	Franz . 	Franz . 
305	I knew it ! 	- Ich wusste es . 
306	He 's making a funny face . 	Er zieht ein komisches Gesicht . 
307	That 's a Migratory Visa with Stage Three Worker Status , Franz , darling . 	Das ist ein Migrations- Visum mit Arbeiterstatus 3 , Franz , mein Teurer . 
308	He 's with me . 	Er gehört zu mir . 
309	Come outside , please . 	Mitkommen , bitte . 
310	Now , wait a minute . 	Moment . Setz dich , Zero . 
311	Sit down , Zero . 	Seine Papiere sind in Ordnung . 
312	His papers are in order . 	Seine Papiere sind in Ordnung . 
313	I cross- referenced them myself with the Bureau of Labor and Servitude . 	Von mir geprüft mit dem Amt für Arbeit und Knechtschaft . 
314	You can 't arrest him simply because he 's a bloody immigrant . 	Sie dürfen ihn nicht verhaften , nur weil er ein elender Immigrant ist . 
315	He hasn 't done anything wrong . 	Er hat nichts verbrochen . 
316	Stop it , damn you ! 	Aufhören , verdammt . 
317	Never mind , Monsieur Gustave ! 	Schon gut , M . Gustave . 
318	Let them proceed ! 	Lassen Sie nur . 
319	GUSTAVE H : 	Das tut weh . 
320	Ow ! 	Das tut weh . 
321	That hurts ! 	Das tut weh . 
322	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Ihr dreckigen , verdammten , pockennarbigen faschistischen Arschlöcher . 
323	Take your hands off my Lobby Boy ! 	Hände weg von meinem Lobby- Boy . 
324	What 's the problem ? 	Was ist das Problem ? 
325	This is outrageous . 	Es ist empörend . 
326	The young man works for me at the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad . 	Der junge Mann arbeitet für mich im Grand Budapest in Nebelsbad . 
327	Monsieur Gustave ? 	M . Gustave ? 
328	My name is Henckels . 	Mein Name ist Henckels . 
329	I 'm the son of Dr . and Mrs . 	Sohn von Dr . und Mrs . 
330	Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 	Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 
331	Do you remember me ? 	Erinnern Sie sich an mich ? 
332	I know exactly who you are . 	Ich weiß genau , wer Sie sind . 
333	It 's uncanny . 	Es ist unheimlich . 
334	You 're little Albert . 	Sie sind der kleine Albert . 
335	I 'm terribly embarrassed . 	Es ist mir sehr peinlich . 
336	Release them . 	Freilassen . 
337	Release them . 	Freilassen . 
338	Hmm . 	
339	Your colleague is stateless . 	Ihr Kollege ist staatenlos . 
340	He 'll need to apply for a revised Special Transit Permit , which at this point may be very difficult to acquire . 	Er braucht ein Spezial- Transit- Visum , das momentan schwierig zu beschaffen ist . 
341	Take this . 	Nehmen Sie das . 
342	It 's temporary but it 's the best I can offer , I 'm afraid . 	Es ist provisorisch , aber etwas Besseres habe ich leider nicht . 
343	And how 's your wonderful mother ? 	Wie geht es Ihrer wundervollen Mutter ? 
344	She 's very well , thank you . 	Sehr gut , danke . 
345	I adore her . 	- Ich verehre Sie . 
346	Send my love . 	Richten Sie Grüße aus . 
347	I will . 	- Gewiss . 
348	Your companion was very kind to me when I was a lonely little boy . 	Ihr Begleiter war sehr gütig zu mir , als ich ein einsamer kleiner Bub war . 
349	My men and I apologize for disturbing you . 	Meine Männer und ich entschuldigen uns für die Störung . 
350	I beg your pardon , sir . 	Verzeihung , Sir . 
351	You see ? 	Siehst du ? 
352	There are still faint glimmers of civilization 	Noch gibt es einen Funken Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
353	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	Noch gibt es einen Funken Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
354	Indeed , that 's what we provide in our own modest , humble , insignificant ... 	Denn dafür sorgen wir mit unserer bescheidenen , demütigen , unbedeutenden ... 
355	Oh , fuck it . 	Ach , scheiß drauf . 
356	Where is she , Clotilde ? 	Wo ist sie , Clotilde ? 
357	Take me to her . 	Führen Sie mich zu ihr . 
358	You 're looking so well , darling . 	Du siehst so gut aus , meine Teure . 
359	You really are . 	Du siehst so gut aus , meine Teure . 
360	They 've done a marvelous job . 	Fabelhafte Arbeit . 
361	I don 't know what sort of cream they 've put on you down at the morgue , but I want some . 	Ich weiß nicht , welche Creme die in der Leichenhalle benutzen , aber die möchte ich auch . 
362	Honestly , you look better than you have in years . 	So gut hast du seit Jahren nicht mehr ausgesehen . 
363	You look like you 're alive . 	Als wärst du lebendig . 
364	Oh , you changed it after all . 	Du hast ihn also übermalt . 
365	It 's perfect . 	So ist es perfekt . 
366	Clotilde ? 	Clotilde ? 
367	Oui , Monsieur Gustave ? 	- Ja , M . Gustave ? 
368	A glass of chilled water with no ice , please . 	Ein Glas gekühltes Wasser ohne Eis . 
369	Yes . 	Ja , M . 
370	M . 	Ja , M . 
371	Gustave ... and . also . 	Gustave . 
372	M . 	Und M . 
373	Serge would like to speak with you privately in his office . please . 	Serge möchte Sie unter vier Augen in seinem Büro sprechen . 
374	Oh . 	
375	All right , then . 	Nun gut . 
376	I shan 't be long , darling . 	Es dauert nicht lange , Teuerste . 
377	MR . 	Man führte uns durch eine grün bespannte Tür ... und den Dienstbotentrakt in die Butler- Kammer . 
378	MOUSTAFA : 	Man führte uns durch eine grün bespannte Tür ... und den Dienstbotentrakt in die Butler- Kammer . 
379	We were escorted through a green baize door , down a narrow service corridor and into the butler 's pantry . 	Man führte uns durch eine grün bespannte Tür ... und den Dienstbotentrakt in die Butler- Kammer . 
380	A moment later , the kitchen passage swung open and a small servant dressed in white jolted into the room . 	Kurz darauf öffnete sich die Küchentür ... und ein kleiner , ganz in weiß gekleideter Diener platzte herein . 
381	I' ve never forgotten the look on that man 's face . 	Ich habe seinen Gesichtsausdruck nie vergessen . 
382	What the devil is going on ? 	Was zum Teufel geht hier vor ? 
383	I , myself , had never set foot inside a house of this kind in my life . 	Ich hatte ein solches Haus noch nie zuvor betreten . 
384	I understood very little about the events that were to follow . 	Ich verstand wenig von dem , was noch folgen sollte , aber am Ende erkannte auch ich : 
385	But , eventually , I came to recognize , when the destiny of a great fortune is at stake , men 's greed spreads like a poison in the bloodstream . 	Wenn ein großes Vermögen auf dem Spiel steht , verbreitet sich die Habgier wie Gift in der Blutbahn . 
386	Uncles , nephews , cousins , in- laws of increasingly tenuous connection . 	Onkel , Neffen , Cousins , 
387	The old woman 's most distant relations had come foraging out of the woodwork . 	Angehörige von zunehmend entferntem Grade , selbst die fernsten Verwandten ... krochen plündernd aus dem Unterholz hervor . 
388	At the head of this congregation , it was a disorienting coincidence , we discovered our own Deputy Kovacs , himself an important attorney , of course . 	Angeführt wurde die Versammlung - ein verwirrender Zufall - von unserem ureigenen Stellvertreter Kovacs , seines Zeichens ein bedeutender Advokat . 
389	He was the executor of the dead widow 's estate . 	Er war der Testamentsvollstrecker der toten Witwe . 
390	This is Madame D 's last will and testament . 	Dies ist Madame Ds letzter Wille . 
391	It consists of a general tontine drawn up before the event of her husband 's death 46 years ago , in combination with 635 amendments , notations , corrections , and letters of wishes executed during the subsequent decades . 	Bestehend aus einer Tontine , aufgesetzt vor dem Tod ihres Gatten vor 46 Jahren , in Kombination mit 635 Zusätzen , Vermerken , Korrekturen und Absichtserklärungen , die in den darauffolgenden Jahrzehnten ergänzt wurden . 
392	The ultimate legality of this accumulation requires further analysis , but in the opinion of this office , it was Madame D 's intention that control of the vast bulk of her estate should be transferred , forthwith , to her son , Dmitri , with special allowances for his sisters , 	Die Rechtsgültigkeit ... muss noch abschließend geklärt werden , doch vertritt dieses Büro die Meinung , dass Madame D ... die Kontrolle über den Großteil ihres Erbes ... ihrem Sohn , Dmitri , übertragen wollte . Besondere Anteile gehen an seine Schwestern , 
393	Marguerite , Laetizia , and Carolina , and minor gifts for various members of the extended family as shown in the List of Recipients , which I will elucidate in due course . 	Marguerite , Laetizia und Carolina , und kleine Schenkungen an Mitglieder der erweiterten Familie , wie in der Empfängerliste dargelegt , die ich zu gegebener Zeit erläutere . 
394	However . 	Jedoch ... 
395	An additional codicil , delivered into my possession by post only this morning , and , by all indications , sent by Madame D during the last hours of her life , contains an amendment to the original certificate , which , as prescribed by law , I will read to you now . 	Ein zusätzliches Kodizill , das mir erst heute Morgen per Post zuging , und offenbar von Madame D ... in ihren letzten Stunden abgesandt wurde , enthält einen Zusatz zur ursprünglichen Urkunde , welchen ich , wie vorgeschrieben , nun verlese . 
396	The authenticity of this document has not yet been confirmed by the presiding magistrate , so I ask that all parties be patient and refrain from comment until such time as our investigations can be completed . 	Die Echtheit des Dokuments ... wurde vom Magistrat noch nicht bestätigt . Ich bitte daher alle Parteien , geduldig zu sein und von Kommentaren abzusehen , bis zum Abschluss unserer Untersuchungen . 
397	" To my esteemed friend who comforted me in my later years 	" Meinem verehrten Freund , der mir Trost spendete ... und Sonne in das Leben einer alten Frau brachte , die glaubte , niemals wieder glücklich zu werden , 
398	" and brought sunshine into the life of an old woman 	" Meinem verehrten Freund , der mir Trost spendete ... und Sonne in das Leben einer alten Frau brachte , die glaubte , niemals wieder glücklich zu werden , 
399	" who thought that she would never be happy again . 	" Meinem verehrten Freund , der mir Trost spendete ... und Sonne in das Leben einer alten Frau brachte , die glaubte , niemals wieder glücklich zu werden , 
400	" Monsieur Gustave H , 	M . 
401	" I bequeath , bestow and devise , free of all taxation 	Gustave H , hinterlasse , schenke und vermache ich , steuerfrei ... und mit vollständigem Eigentumsrecht , das Gemälde " Jüngling mit Apfel " ... von Johannes van Hoytl , 
402	" and with full and absolute fiduciary entitlement , " the painting known as Boy with Apple ... 	Gustave H , hinterlasse , schenke und vermache ich , steuerfrei ... und mit vollständigem Eigentumsrecht , das Gemälde " Jüngling mit Apfel " ... von Johannes van Hoytl , 
403	Wow ! " ... by Johannes van Hoytl ... " 	Gustave H , hinterlasse , schenke und vermache ich , steuerfrei ... und mit vollständigem Eigentumsrecht , das Gemälde " Jüngling mit Apfel " ... von Johannes van Hoytl , 
404	I can 't believe it . " ... the younger ... " 	Ich fasse es nicht . - dem Jüngeren , 
405	What ? " ... which gave us both so much pleasure . " 	Was ? - das uns beide so sehr erfreute . " 
406	The van Hoytl ? 	Der van Hoytl ? 
407	Tax- free ? 	Steuerfrei ? 
408	Can she do that ? 	- Darf sie das ? 
409	Who 's Gustave H ? 	Wer ist Gustave H ? 
410	I 'm afraid that 's me , darling . 	Das bin wohl leider ich , mein Teurer . 
411	That fucking faggot ! 	Diese Scheiß- Schwuchtel . 
412	He 's a concierge . 	Er ist ein Concierge . 
413	What are you doing here ? 	Was wollen Sie hier ? 
414	I' ve come to pay my respects to a great woman whom I loved . 	Einer großen Frau , die ich liebte , die letzte Ehre erweisen . 
415	This man is an intruder in my home ! 	Er ist ein Eindringling in meinem Heim . 
416	It 's not yours yet , Dmitri . 	- Noch gehört es nicht Ihnen , Dmitri . 
417	Only when probate is granted , and the Deed of Entitlement ... 	Erst wenn Erbschein und Rechtstitel ... 
418	You 're not getting Boy with Apple , you goddamn little fruit ! 	Sie kriegen " Jüngling mit Apfel " nicht , Sie warmer Bruder . 
419	How 's that supposed to make me feel ? 	Warum treten Sie meine Gefühle mit Füßen ? 
420	Call the police . 	Ruft die Polizei . 
421	We 're pressing charges . 	Wir erstatten Anzeige . 
422	This criminal has plagued my family for nearly 20 years . 	Dieser Verbrecher plagt meine Familie seit 20 Jahren . 
423	He 's a ruthless adventurer and a con- artist who preys on mentally feeble , sick old ladies , and he probably fucks them , too ! 	Er ist ein Glücksritter und Hochstapler ... und vergeht sich an labilen , kranken , alten Damen , und vermutlich fickt er sie auch . 
424	I go to bed with all my friends . 	Ich geh mit all meinen Freunden ins Bett . 
425	Where 's Céline ? 	Wo ist Céline ? 
426	What ? 	Was ? Sie ist tot . 
427	She 's dead . 	Wir verlesen ihr Testament . 
428	We 're reading her will . 	Wir verlesen ihr Testament . 
429	Oh , yes , yes , of course . 	Ja , natürlich . 
430	If I learn you ever once laid a finger on my mother 's body , 	Wenn Sie meine Mutter jemals angerührt haben , lebend oder tot , schneide ich Ihnen die Kehle durch . 
431	living or dead , I swear to God , 	Wenn Sie meine Mutter jemals angerührt haben , lebend oder tot , schneide ich Ihnen die Kehle durch . 
432	I' ll out your throat ! 	Verstanden ? 
433	You hear me ? 	Verstanden ? 
434	I thought I was supposed to be a fucking faggot . 	Ich dachte , ich bin eine Scheiß- Schwuchtel . 
435	You are , but you 're bisexual . 	Ja , aber Sie sind bisexuell . 
436	Let 's change the subject . 	- Wechseln wir das Thema . 
437	I 'm leaving . 	Ich gehe . 
438	Wait here quietly . please . 	Warten Sie hier , ganz leise . 
439	That picture , Boy with Apple , is priceless . 	Das Bild " Jüngling mit Apfel " ist unbezahlbar . 
440	Understand ? 	Verstanden ? 
441	Congratulations , Monsieur Gustave ! 	Ich gratuliere , M . Gustave . 
442	They 're going to fight me for the son of a bitch . 	Die schlagen sich mit mir um den Mistkerl . 
443	Is it very beautiful ? 	Ist es besonders schön ? 
444	Beyond description . 	- Unbeschreiblich . 
445	" E' en the most gifted bard 's rhyme can only sing 	" Auch das Lied des größten Barden besingt ... nur das , was sie nicht hat und nicht ist . 
446	" but to the lack of her and all she isn 't ! 	" Auch das Lied des größten Barden besingt ... nur das , was sie nicht hat und nicht ist . 
447	" His tongue doth ... " 	Seine Zunge ist ... " 
448	Can I see it ? 	- Darf ich 's sehen ? 
449	I don 't see why not . 	Warum nicht ? 
450	This is van Hoytl 's exquisite portrayal of a beautiful boy on the cusp of manhood . 	Das ist van Hoytls herrliches Porträt ... eines Knaben an der Schwelle zum Mannesalter . 
451	Blond , smooth . 	Blond , ebenmäßig . 
452	Skin as white as that milk . 	Die Haut so weiß wie diese Milch . 
453	Of impeccable provenance . 	Von tadelloser Provenienz . 
454	One of the last in private hands , and unquestionably , the best . 	Eins der letzten in Privatbesitz und ohne Frage das Beste . 
455	It 's a masterpiece . 	Ein Meisterwerk . 
456	The rest of this shit is worthless junk . 	Der restliche Scheiß ist wertloser Schrott . 
457	M . 	M . 
458	Gustave ? 	Gustave ? 
459	Can I help you ? 	Kann ich Ihnen helfen ? 
460	Yes . 	Ja , Serge . 
461	Serge . 	Ja , Serge . 
462	You can wrap this up . please . 	Packen Sie das ein , bitte . 
463	Wrap up ... 	Einpacken ? 
464	Wrap up ... 	" Jüngling mit Apfel " ? 
465	" Boy With Apple " ? 	" Jüngling mit Apfel " ? 
466	What did you want to tell me , before ? 	Was wollten Sie mir sagen ? Vorhin ? 
467	I think I cannot say right now . 	Das kann ich jetzt nicht sagen . 
468	Write me tomorrow . 	Schreiben Sie mir morgen . 
469	Lutzbahn Station ! 	Lutz Bahnstation . 
470	I' ll never part with it . 	Ich trenne mich niemals davon . 
471	It reminded her of me . 	Es erinnerte sie an mich . 
472	It will remind me of her . 	Es wird mich an sie erinnern . 
473	Always . 	Immer . 
474	I' ll die with this picture above my bed . 	Ich sterbe mit diesem Bild über meinem Bett . 
475	See the resemblance ? 	Erkennst du die Ähnlichkeit ? 
476	Oh , yes . 	Oh , ja . 
477	Actually , we should sell it . 	Eigentlich sollten wir es verkaufen . 
478	Sooner rather than later , in case they try to steal it back . 	Möglichst bald . Bevor sie es uns stehlen können . 
479	Plus , something about those lunatic foot- soldiers on the express ... 	Und dann diese wahnsinnigen Soldaten im Eilzug . 
480	This could be a tricky war and a long dry spell in the hotel trade . 	Das klingt nach einem kniffligen Krieg und einer Durststrecke im Hotelgewerbe . 
481	For all we know , they could board us up tomorrow . 	Vielleicht nageln sie schon morgen alles zu . 
482	Let 's make a solemn blood- pact . 	Schließen wir einen feierlichen Blutpakt . 
483	We 'll contact the black market and liquidate Boy with Apple by the end of the week , then leave the country and lay low somewhere along the Maltese Riviera until the troubles blow over and we resume our posts . 	Wir veräußern " Jüngling mit Apfel " ... auf dem Schwarzmarkt ... und tauchen an der maltesischen Riviera unter . Bis der Ärger vorbei ist und wir wieder unsere Stellen bekleiden können . 
484	In exchange for your help , your loyalty and your services as my personal valet , 	Für deine Hilfe , deine Treue ... und deine Dienste als mein Diener ... erhältst du eins Komma fünf Prozent des Netto- Verkaufspreises . 
485	I pledge to you 1 . 5 % of the net sale price . 	Für deine Hilfe , deine Treue ... und deine Dienste als mein Diener ... erhältst du eins Komma fünf Prozent des Netto- Verkaufspreises . 
486	1 . 5 ? 	Eins Komma fünf ? 
487	Plus room and board . 	- Plus Kost und Logis . 
488	Could we make it 10 ? 	Wie wär's mit zehn ? 
489	10 ? 	- Machst du Witze ? 
490	Are you joking ? 	- Machst du Witze ? 
491	That 's more than I 'd pay an actual dealer , and you wouldn 't know Chiaroscuro from chicken giblets . 	So viel bekäme nicht mal ein Händler , und du kannst Chiaroscuro nicht von Kalbsgekröse unterscheiden . 
492	No , 1 . 5 is correct . 	Nein , eins Komma fünf sind korrekt . 
493	But I' ll tell you what , if I die first , and I most certainly will , you will be my sole heir . 	Aber ... wenn ich zuerst sterbe , und das werde ich sicher , bist du mein Erbe . 
494	There 's not much in the kitty except a set of ivory- backed hairbrushes and my library of romantic poetry , but when the time comes , these will be yours , along with whatever we haven 't already spent on whores and whiskey . 	Es ist nicht viel im Pott außer meinen Elfenbein- Bürsten ... und meiner romantischen Lyrik , aber irgendwann gehört alles dir . Und auch das , was wir nicht verprasst haben für Huren und Whisky . 
495	This is our sacred bond . 	Das ist unser heiliger Schwur . 
496	I' ll draw it up right now . 	Ich schreibe es sofort nieder . 
497	I , Monsieur Gustave H , being of relatively sound mind and body , on this day , the 19th of October , in the year of our Lord 1932 ... 	Ich , M . Gustave H , bei relativ gesundem Verstand und Leib , am 19 . Oktober im Jahr unseres Herrn 1932 ... 
498	MR . 	Er erzählte mir nie , wo er herkam . 
499	MOUSTAFA : 	Er erzählte mir nie , wo er herkam . 
500	He never told me where he came from . 	Er erzählte mir nie , wo er herkam . 
501	I never asked who his family had been . 	Ich fragte ihn nie nach seiner Familie . 
502	Excuse me . 	Verzeihung . 
503	Uh- huh ? 	
504	The police are here . 	Die Polizei ist hier . 
505	They asked for you . 	Man fragt nach Ihnen . 
506	Tell them I' ll be right down . 	Sagen Sie , ich bin gleich da . 
507	Okay . 	
508	Have you ever been questioned by the authorities ? 	Wurdest du mal von der Obrigkeit verhört ? 
509	Yes , on one occasion I was arrested and tortured by the rebel militia after the Desert Uprising . 	Ja , einmal . Ich wurde von Rebellen verhaftet und gefoltert , nach dem Wüstenaufstand . 
510	You know the drill , then . 	Dann weißt du Bescheid . 
511	Zip it . 	Klappe halten . 
512	Of course . 	Klappe halten . 
513	You 've never heard the word " van Hoytl " in your life . 	Das Wort " van Hoytl " ist dir unbekannt . 
514	Okay , let 's go . 	- Kapiert . 
515	How may we serve you , gentlemen ? 	Wie können wir zu Diensten sein , die Herren ? 
516	Ah , Inspector Henckels . 	Ah , Inspektor Henckels . 
517	" By order of the Commissioner of Police , Zubrowka Province , 	Auf Befehl des Polizeikommissars von Zubrowka ... verhafte ich Sie wegen Mordes ... an Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . 
518	" I hereby place you under arrest for the murder 	Auf Befehl des Polizeikommissars von Zubrowka ... verhafte ich Sie wegen Mordes ... an Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . 
519	" of Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . " 	Auf Befehl des Polizeikommissars von Zubrowka ... verhafte ich Sie wegen Mordes ... an Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . 
520	I knew there was something fishy . 	Ich wusste , irgendwas ist faul . 
521	We never got the cause of death . 	Wir erfuhren nie die Todesursache . 
522	She 's been murdered and you think I did it . 	Sie wurde ermordet , und Sie denken , ich war es . 
523	HENCKELS : 	
524	Hey ! 	
525	Stop ! 	Stehenbleiben . 
526	What happened ? 	Was ist passiert ? 
527	What happened , my dear Zero , is I beat the living shit out of a sniveling little runt called Pinky Bandinski who had the gall to question my virility , because if there 's one thing we 've learned from penny dreadfuls , it 's that , when you find yourself in a place like this , you must never be a candy- ass . 	Passiert ist , teurer Zero , dass ich ... einen kümmerlichen Wicht namens Pinky Bandinski verprügelte , der an meiner Männlichkeit zweifelte . Denn eines lehren uns die Groschenromane : An einem solchen Ort ... darf man niemals ein feiner Pinkel sein . 
528	You 've got to prove yourself from Day One . 	Man muss sich beweisen , vom ersten Tag an . 
529	You 've got to win their respect . 	Um ihren Respekt zu gewinnen . 
530	You should take a long look at his ugly mug this morning . 	Du solltest sehen , wie seine hässliche Visage aussieht . 
531	He 's , actually , become a dear friend . 	Er ist ein lieber Freund geworden . 
532	You 'll meet him , I hope . 	Du lernst ihn noch kennen . 
533	So . 	Also . 
534	You 've talked to Kovacs ? 	Hast du mit Kovacs gesprochen ? 
535	I saw him last night in secret . 	Ich traf mich heimlich mit ihm . 
536	He made me take an oath on a Bible I wouldn 't tell a soul . 	Ich musste auf die Bibel schwören , nichts zu verraten . 
537	You 're supposed to also . 	Sie müssen das auch . 
538	I' ll do that later . 	- Später . 
539	He suspects you 're innocent . 	Er glaubt , Sie sind unschuldig . 
540	Of course he does . 	- Natürlich . 
541	What 's the charge ? 	Wie lautet die Anklage ? 
542	In the small hours of the evening of 19 October , an individual well- known to the house and staff , a Monsieur Gustave H , did arrive at the Desgoffe und Taxis residence in Lutz and entered by the rear service alley , alerting no one to his presence , and did then proceed by way of back stairs and servants' passage , to deliver himself into the private chambers of Madame D . 	In den frühen Morgenstunden des 19 . Oktober ... traf eine im Haus wohlbekannte Person , ein M . Gustave H , in der Residenz der Desgoffe und Taxis in Lutz ein ... und betrat diese durch die Lieferantenzufahrt , gänzlich unbemerkt . 
543	There is no evidence to indicate whether this visit had been pre- arranged with her or not . 	Es gibt keine Hinweise darauf , ob der Besuch ... mit ihr abgesprochen war . 
544	The next morning Madame D was found dead by strychnine poisoning . 	Am nächsten Morgen wurde Madame D tot aufgefunden mit einer Strychnin- Vergiftung . 
545	Monsieur Gustave was not observed on the premises again until , of course , 24 hours later . 	M . Gustave ward bekanntlich erst ... 24 Stunden später wieder auf dem Gelände gesehen . 
546	The identity of his accusers is made clear in this notarized deposition . 	Die Identität seiner Ankläger ist in dieser eidesstattlichen Erklärung aufgeführt . 
547	They include , essentially , all members of the extended family , but the key witness who actually ostensibly saw the alleged events appears to have fled the jurisdiction . 	Dazu zählen nahezu alle Mitglieder der Familie . Aber der Kronzeuge , der die mutmaßliche Tat bezeugt haben will , scheint sich der Justiz entzogen zu haben . 
548	His whereabouts are currently unknown , but he 's being sought and pursued by the relevant authorities . 	Sein Aufenthaltsort ist unbekannt . Er wird von den zuständigen Behörden gesucht . 
549	Who is he ? 	Wer ist es ? 
550	Serge ? 	Serge ? 
551	I 'm afraid so . 	- Leider , ja . 
552	That little prick . 	Dieser kleine Sack . 
553	No , I don 't believe it . 	Das glaube ich nicht . 
554	They put him up to it . 	Er wurde angestiftet . 
555	I' ve been dropped into a nest of vipers . 	Man warf mich in ein Nest voller Nattern . 
556	You have an alibi ? 	Haben Sie ein Alibi ? 
557	Of course , but she 's married to the Duke of Westphalia . 	Natürlich . Sie ist verheiratet . Mit dem Herzog von Westfalen . 
558	I can 't allow her name to get mixed- up in all this monkey business . 	Ihr Name darf nicht in diesen Unfug hineingezogen werden . 
559	Your life may be at stake . 	Ihr Leben steht auf dem Spiel . 
560	I know , but the bitch legged it . 	- Ja , aber die Schlampe ist abgehauen . 
561	She 's already on board the Queen Nasstasja halfway to Dutch Tanganyika . 	An Bord der Queen Nasstasja . Auf dem Weg nach Holländisch- Tanganjika . 
562	Don 't give up . 	Geben Sie nicht auf . 
563	MR . 	Die Details der Verschwörung , heute im Staatsarchiv zugänglich , konnten wir uns seinerzeit nicht ausmalen . 
564	MOUSTAFA : 	Die Details der Verschwörung , heute im Staatsarchiv zugänglich , konnten wir uns seinerzeit nicht ausmalen . 
565	The details of the conspiracy , now a matter of public record , were , at that time , impossible for us to apprehend . 	Die Details der Verschwörung , heute im Staatsarchiv zugänglich , konnten wir uns seinerzeit nicht ausmalen . 
566	I 'm looking for Serge X , a young man in the service of my employer , the family Desgoffe und Taxis of Schloss Lutz . 	Ich suche nach Serge X . Ein junger Mann im Dienste meines Auftraggebers , der Familie Desgoffe und Taxis von Schloss Lutz . 
567	Yes , sir ? 	Ja , Sir ? 
568	You 're his sister ? 	- Sie sind seine Schwester ? 
569	Yes , sir . 	Ja , Sir . 
570	Seen him lately ? 	- Haben Sie ihn gesehen ? 
571	No , sir . 	Nein , Sir . 
572	No , sir ? 	- Nein , Sir ? 
573	No , sir . 	Nein , Sir . 
574	I need to find him right away , for his own safety and everybody else 's . 	Ich muss ihn finden . Zu seiner eigenen Sicherheit ... und der aller anderen . 
575	If he shows up ... 	Wenn er sich meldet ... 
576	Yes , sir ? 	Ja , Sir ? 
577	Tell him Jopling says , 	- Richten Sie ihm aus , Jopling sagt : 
578	" Come home . " 	" Komm heim . " 
579	MR . 	Eines allerdings war gewiss . 
580	MOUSTAFA : 	Eines allerdings war gewiss . 
581	But one thing was certain , the Desgoffe und Taxis were a very powerful family , 	Die Desgoffe und Taxis waren eine sehr mächtige Familie . 
582	and time was not on our side . 	Und die Zeit arbeitete gegen uns . 
583	A letter from Monsieur Gustave . 	Ein Brief von M . Gustave . 
584	Zero . 	Zero . 
585	You want me to ? 	Sie wollen , dass ich ... 
586	Read it . 	- Lesen Sie . 
587	" My dear and trusted colleagues ... " 	" Werte , getreue Kollegen . " 
588	I miss you deeply as I write from the confines of my regrettable and preposterous incarceration . 	Ihr fehlt mir , während ich euch schreibe ... aus meiner bedauerlichen und grotesken Haft . 
589	Until I walk amongst you again as a free man , the Grand Budapest remains in your hands , as does its impeccable reputation . 	Bis ich wieder ein freier Mann bin , liegt das Grand Budapest in euren Händen ... und mit ihm sein untadeliger Ruf . 
590	Keep it spotless and glorify it . 	Erhaltet ihn makellos und preiset ihn . 
591	Take extra special care of every little- bitty bit of it as if I were watching over you like a hawk with a horse whip in its talons , because I am . 	Sorgt euch um jede kleinste Kleinigkeit . Ganz so , als würde ich wie ein Habicht über euch kreisen , mit einer Pferdepeitsche in den Klauen , denn genau das tue ich . 
592	Should I discover a lapse of any variety during my absence , 	Erfahre ich von einem Lapsus während meiner Abwesenheit , so seid gewiss : 
593	I promise , swift and merciless justice will descend upon you . 	Ich richte prompt und gnadenlos über euch . 
594	A great and noble house has been placed under your protection . 	Ein großes und nobles Haus wurde unter euren Schutz gestellt . 
595	Tell Zero if you see any funny business . 	Meldet es Zero , wenn euch etwas faul erscheint . 
596	" Your devoted Monsieur Gustave . " 	" Euer euch treu ergebener M . Gustave . " 
597	Then there 's a poem , but we might want to start on the soup since it 's 46 stanzas . 	Es folgt ein Gedicht , doch sollten wir mit der Suppe beginnen , denn es hat 46 Strophen . 
598	" A moist , black ash dampens the filth of a dung- dark rat 's nest 	" Eine feuchte , schwarze Asche überzieht den Schmutz des kotdunklen Rattennests , vermischt sich mit dem Geruch von faulem Holz . 
599	" and mingles with the thick scent of wood rot 	" Eine feuchte , schwarze Asche überzieht den Schmutz des kotdunklen Rattennests , vermischt sich mit dem Geruch von faulem Holz . 
600	" while the lark song of a guttersnipe ... " 	Das Spottlied eines Gossenjungen ... " 
601	JOPLING : 	Ich habe diesem Butler noch nie getraut . 
602	I never trusted that butler . 	Ich habe diesem Butler noch nie getraut . 
603	He 's too honest . 	Er ist zu ehrlich . 
604	DMITRI ON PHONE : 	- Zu ehrlich , sagen Sie ? 
605	Too honest , you say ? 	- Zu ehrlich , sagen Sie ? 
606	JOPLING : 	- Zu ehrlich , sagen Sie ? 
607	Mmm- hmm . 	
608	Right , well , be that as it may , find him quick and make it snappy . 	Nun gut , sei 's drum , finden Sie ihn schnell . Machen Sie fix . 
609	May I offer any of you inmates a plate of mush ? 	Wünscht einer der Insassen einen Teller Brei ? 
610	No ? 	Nein ? 
611	Anyone ? 	Niemand ? 
612	You with the very large scar on your face ? 	Sie da , mit der großen Narbe im Gesicht ? 
613	Try it . 	Kosten Sie . 
614	It 's actually quite warm and nourishing this morning . 	Er ist heute warm und nahrhaft . 
615	It needs a dash of salt . 	Fehlt nur eine Prise Salz . 
616	Good day . 	Schönen Tag . 
617	Mush , gents ? 	Brei , die Herren ? 
618	Any takers ? 	Irgendjemand ? 
619	Suit yourselves . 	Wie Sie wollen . 
620	Rise and shine . 	Raus aus den Federn . 
621	Chop , chop . 	Hopp , hopp . 
622	Good morning , Pinky . 	Guten Morgen , Pinky . 
623	Mendl 's again ? 	Wieder Mendl 's ? 
624	Precisely . 	- Genau . 
625	Who 's got the throat slitter ? 	Wer hat den Kehlenschlitzer ? 
626	Out of this world . 	Nicht von dieser Welt . 
627	GUSTAVE H : 	- Mendl 's ist das Beste . 
628	Mendl 's is the best . 	- Mendl 's ist das Beste . 
629	Well , back to work . 	Zurück an die Arbeit . 
630	Monsieur Gustave ? 	- M . Gustave ? 
631	Yes ? 	Ja ? 
632	PINKY : 	Ich und die Jungs , wir haben uns unterhalten . 
633	Me and the boys talked it over . 	Ich und die Jungs , wir haben uns unterhalten . 
634	We think you 're a really straight fellow . 	Wir finden , Sie ticken genau richtig rum . 
635	Well , I' ve never been accused of that before , but I appreciate the sentiment . 	Dessen wurde ich noch nie beschuldigt , aber ich weiß es zu schätzen . 
636	You 're one of us now . 	Sie sind jetzt einer von uns . 
637	What a lovely thing to say . 	Wie reizend von Ihnen . 
638	Thank you , dear Pinky . 	Danke , lieber Pinky . 
639	Thank you , Gunther . 	Danke , Günther . 
640	Thank you , Wolf . 	Danke , Wolf . 
641	Anything else ? 	Noch etwas ? 
642	Tell him , Ludwig . 	Sag 's ihm , Ludwig . 
643	Checkpoint 19 ain 't no two- bit hoosegow . 	Kontrollpunkt 19 ist kein mickriges 08/ 15- Kittchen . 
644	You got broad- gauge iron bars on every door , vent and window . 	Breitspur- Gitterstäbe vor allen Türen , Schächten und Fenstern . 
645	You got 72 guards on the floor and 16 more in the towers . 	72 Wärter auf diesem Stock , 16 weitere auf den Türmen . 
646	You got a 325- foot drop into a moat full of crocodiles . 	Und es geht 100 Meter tief in einen Graben voller Krokodile . 
647	But , like the best of them , it 's got a soft spot , which in this case happens to take the form of a storm- drain sewer system dating from the time of the original rock fortification way back in the Middle Ages . 	Aber auch hier gibt 's eine Schwachstelle . In diesem Fall ... ein Kanalisations- System , das aus der Zeit der ursprünglichen , mittelalterlichen Steinfestung stammt . 
648	Now , nobody 's saying it 's a stroll down a tree- lined promenade with a fine lady and a white poodle , but it 's got what you 'd call " vulnerability , " and that 's our bread and butter . 	Das wird zwar kein Spaziergang über eine Allee ... mit einer hübschen Lady und ihrem weißen Pudel , aber es hat das , was man Verwundbarkeit nennt . Und das ist unser täglich Brot . 
649	Take a look . 	Sehen Sie selbst . 
650	Who drew this ? 	Wer hat das gezeichnet ? 
651	What do you mean , " Who drew this ? " I did . 	Was heißt , wer hat das gezeichnet ? Das war ich . 
652	Very good . 	Sehr gut . 
653	You 've got a wonderful line , Ludwig . 	Sie haben einen schönen Strich , Ludwig . 
654	This shows great artistic promise . 	Sie haben großes künstlerisches Potenzial . 
655	Question , how do you intend to penetrate this lowest rudiment ? 	Frage : Wie wollen Sie das unterste Rudiment durchbrechen ? 
656	It 's 25 inches of reinforced granite masonry , is it not ? 	Das ist eine 25 Zoll starke Granitmauer . 
657	Digging with the throat- slitter , 	Wenn wir mit dem Kehlenschlitzer graben , veranschlage ich dafür drei bis sechs Monate kontinuierlicher Arbeit , und bis dahin wurden einige von uns ... bereits gewaltsam hingerichtet . 
658	I expect this would take three to six months of continual effort , during which time several of our members will have been violently executed . 	Wenn wir mit dem Kehlenschlitzer graben , veranschlage ich dafür drei bis sechs Monate kontinuierlicher Arbeit , und bis dahin wurden einige von uns ... bereits gewaltsam hingerichtet . 
659	You hit the nail on the head , Mr . 	Sie treffen den Nagel auf den Kopf , Mr . 
660	Gustave . 	Gustave . 
661	We got fake documents , second- hand street clothes , a rope ladder made of sticks and bunk- linens , but we need digging tools , which are proving hard to come by in this flop- house . 	Wir haben gefälschte Dokumente , Straßenkleidung , eine Strickleiter aus Stöcken und Bettlaken , aber wir brauchen Grabwerkzeuge . Die sind schwer zu kriegen in diesem Puff hier . 
662	YOUNG WRITER : 	An diesem Punkt ... verstummte der alte Mann und schob seinen Lammrücken zur Seite . 
663	At this point in the story , the old man fell silent and pushed away his saddle of lamb . 	An diesem Punkt ... verstummte der alte Mann und schob seinen Lammrücken zur Seite . 
664	His eyes went blank as two stones . 	Seine Augen wurden so leer wie zwei Steine . 
665	I could see he was in distress . 	Ich konnte sehen , dass er litt . 
666	Are you ill , Mr . 	Sind Sie krank , Mr . 
667	Moustafa ? 	Sind Sie krank , Mr . 
668	I finally asked . 	Moustafa ? - Fragte ich . 
669	Oh , dear me , no . 	Du liebe Zeit , nein . 
670	He said . 	- Sagte er . 
671	It 's only that I don 't know how to proceed . 	Ich weiß nur nicht , wie ich fortfahren soll . 
672	He was crying . 	Er weinte . 
673	You see , I never speak of Agatha , because even at the thought of her name 	Ich spreche niemals von Agatha , denn allein beim Gedanken an ihren Namen ... bin ich unfähig , meine Gefühle im Zaum zu halten . 
674	I 'm unable to control my emotions . 	Ich spreche niemals von Agatha , denn allein beim Gedanken an ihren Namen ... bin ich unfähig , meine Gefühle im Zaum zu halten . 
675	Well , I suppose there 's no way around it . 	Aber es führt wohl kein Weg daran vorbei . 
676	You see , she saved us . 	Wissen Sie , sie hat uns gerettet . 
677	On our third formal rendezvous , 	Bei unserem dritten offiziellen Rendezvous ... hatte ich um ihre Hand angehalten , und sie hatte zugestimmt . 
678	I had asked for her hand in marriage and she had agreed . 	Bei unserem dritten offiziellen Rendezvous ... hatte ich um ihre Hand angehalten , und sie hatte zugestimmt . 
679	Will you marry me ? 	Heiratest du mich ? 
680	Yes . 	- Ja . 
681	We did not have 50 Klubecks between the two of us . 	Wir hatten zusammen nicht einmal 50 Klubecks . 
682	No one knew , of course , but , then , who would have cared ? 	Das wusste natürlich niemand , aber wen hätte es auch gekümmert ? 
683	We were each completely on our own in the world , and we were deeply in love . 	Wir waren beide ganz allein in dieser Welt ... und unsterblich verliebt . 
684	Here . 	Hier . 
685	Thank you . 	- Danke . 
686	It 's a book . 	Es ist ein Buch . 
687	I see . 	- Ich verstehe . 
688	Romantic Poetry , Volume One . 	Romantische Lyrik , Band eins . 
689	Monsieur Gustave recommended it . 	M . Gustave hat es empfohlen . 
690	I have a copy of my own as well . 	Ich habe auch eine Ausgabe . 
691	I ruined the surprise , I suppose . 	Ich hab die Überraschung verdorben . 
692	I' ll go ahead and open it , anyway . 	- Ich öffne es trotzdem . 
693	Read the inscription . 	Lies die Widmung . 
694	MR . 	M . 
695	MOUSTAFA : 	Gustave bestand ... auf einem sofortigen und eingehenden Kreuzverhör , 
696	Monsieur Gustave insisted on an immediate and thorough cross- examination ... 	Gustave bestand ... auf einem sofortigen und eingehenden Kreuzverhör , 
697	She 's charming . 	Sie ist charmant . 
698	She 's so charming . 	Sie ist charmant . 
699	During which he presented Agatha with a porcelain pendant and five dozen individually tissue- wrapped white tulips in a box the size of a child 's coffin . 	Sie ist so charmant . im Zuge dessen er Agatha einen Porzellananhänger schenkte ... und fünf Dutzend weiße Tulpen ... in einer Schachtel so groß wie ein Kindersarg . 
700	It 's not right . 	Das ist nicht richtig . 
701	I beg your pardon ? 	- Wie bitte ? 
702	Why is he sulking ? 	Warum schmollt er ? 
703	She 's my girlfriend . 	Sie dürfen meiner Freundin nichts kaufen . 
704	You can 't just buy her things . 	Sie dürfen meiner Freundin nichts kaufen . 
705	I 'm only interviewing this vision of loveliness on your behalf . 	Ich befrage diese personifizierte Anmut in deinem Interesse . 
706	Never be jealous in this life , Zero , not even for an instant . 	Sei niemals eifersüchtig , Zero , nicht einen Moment . 
707	Is he flirting with you ? 	Flirtet er mit dir ? 
708	Yes . 	Ja . 
709	I approve of this union . 	- Ich billige diese Verbindung . 
710	Agatha , my beauty , return to your beloved . 	Agatha , meine Schönste , gehe zu deinem Geliebten . 
711	MR . 	Schon bald erfuhren wir , 
712	MOUSTAFA : 	Schon bald erfuhren wir , 
713	Soon we learned ... 	Schon bald erfuhren wir , 
714	GUSTAVE H : 	Ich gebe euch meinen Segen . dass Agatha nicht nur sehr geschickt ... mit Palettenmesser und Buttercreme war . 
715	Blessings upon you both . 	Ich gebe euch meinen Segen . dass Agatha nicht nur sehr geschickt ... mit Palettenmesser und Buttercreme war . 
716	Not only was Agatha immensely skilled with a palette knife and a butter- cream flourish ... 	Ich gebe euch meinen Segen . dass Agatha nicht nur sehr geschickt ... mit Palettenmesser und Buttercreme war . 
717	Mendl . 	Mendl . 
718	Go . 	- Deck 's zu . 
719	She was also very brave . 	Sie war auch sehr mutig . 
720	I believe she was born that way . 	Ich glaube , das war ihr in die Wiege gelegt . 
721	Something 's missing . 	Etwas fehlt . 
722	A crucial document , either misplaced or , conceivably , destroyed . 	Ein entscheidendes Dokument . Es wurde verlegt oder vernichtet . 
723	I don 't know what it contains , I don 't know what it represents , 	Ich weiß nicht , was darin steht , was es darstellt , was es ist , aber überall sehe ich Spuren und Schatten davon . 
724	I don 't know what it is , but there are traces and shadows of it everywhere . 	Ich weiß nicht , was darin steht , was es darstellt , was es ist , aber überall sehe ich Spuren und Schatten davon . 
725	Now , I don 't want to alarm you , and I don 't expect to see any significant change in the magistrate 's ultimate decision vis- à- vis your own inheritance , but , especially given the circumstances of the death , as well as the disappearance of the key witness in the murder case , Serge X , 	Ich möchte Sie nicht beunruhigen , und ich erwarte auch keine Änderung ... der Entscheidung des Magistrats hinsichtlich des Erbes , aber eingedenk der Todesumstände ... und des Verschwindens des Kronzeugen in diesem Mordfall , Serge X , schlage ich vor , wir informieren ... den städtischen Inspektor über den Sachverhalt , damit keinerlei Zweifel ... am korrekten Ablauf aufkommen . 
726	I suggest that we immediately bring this matter to the attention of the municipal inspector so that there can be absolutely no question of impropriety at any future date . 	Ich möchte Sie nicht beunruhigen , und ich erwarte auch keine Änderung ... der Entscheidung des Magistrats hinsichtlich des Erbes , aber eingedenk der Todesumstände ... und des Verschwindens des Kronzeugen in diesem Mordfall , Serge X , schlage ich vor , wir informieren ... den städtischen Inspektor über den Sachverhalt , damit keinerlei Zweifel ... am korrekten Ablauf aufkommen . 
727	Agreed ? 	Einverstanden ? 
728	Not agreed . 	- Nicht einverstanden . 
729	Not agreed ? 	Nicht einverstanden ? 
730	Not agreed . 	- Nicht einverstanden . 
731	Can I ask you a question , Vilmos ? 	Darf ich Sie etwas fragen , Vilmos ? 
732	Yes , Dmitri ? 	- Ja , Dmitri ? 
733	Who are you working for ? 	Für wen arbeiten Sie ? 
734	I beg your pardon ? 	- Wie bitte ? 
735	Who are you working for ? 	Für wen arbeiten Sie ? 
736	I thought you 're supposed to be our lawyer . 	Ich dachte , Sie sind unser Anwalt . 
737	Well , in point of fact , 	Genau genommen bin ich der Testamentsvollstrecker . 
738	I 'm the executor of the estate . 	Genau genommen bin ich der Testamentsvollstrecker . 
739	In this particular situation , I represent the deceased . 	In dieser speziellen Situation vertrete ich die Verstorbene . 
740	Oh , yeah ? 	Ach , ja ? 
741	Yeah . 	Ja . 
742	A provision for my fees was included in the ... 	Eine Klausel bezüglich meines Honorars war enthalten ... 
743	Just wrap it up and don 't make waves . 	Erledigen Sie 's einfach , und machen Sie keine Wellen . 
744	Agreed ? 	Einverstanden ? 
745	I 'm an attorney . 	Ich bin als Anwalt verpflichtet , nach Rechtsgrundsätzen vorzugehen . 
746	I 'm obligated to proceed according to the rule of law . 	Ich bin als Anwalt verpflichtet , nach Rechtsgrundsätzen vorzugehen . 
747	Not agreed . 	Nicht einverstanden . 
748	This stinks , sisters . 	Das stinkt zum Himmel , Schwestern . 
749	Did he just throw my cat out the window ? 	Hat er meine Katze aus dem Fenster geworfen ? 
750	I don 't think so . 	Ich glaube nicht . 
751	No . 	Nein . 
752	Did he ? 	Oder ? 
753	Jopling ? 	- Jopling ? 
754	Shh- shh . 	
755	LUDWIG : 	Okay . 
756	Okay . 	Okay . 
757	There 's something I haven 't told you , Agatha . 	Ich muss dir etwas beichten , Agatha . 
758	Okay . 	Wir haben ein Bild gestohlen . 
759	We stole a painting . 	Wir haben ein Bild gestohlen . 
760	It 's very valuable , maybe five million Klubecks , in fact . 	Sehr wertvoll . Vielleicht fünf Millionen Klubecks . 
761	I don 't know if anyone 's even noticed it 's missing yet , but if something should happen to me ... 	Ich weiß nicht , ob sein Fehlen bemerkt wurde , aber wenn uns etwas zustößt ... 
762	You steal art ? 	Du stiehlst Kunst ? 
763	One picture . 	Ein Bild . 
764	Anyway , we need to make a plan for your survival . 	Wir brauchen einen Überlebensplan für dich . 
765	Hide this . 	Versteck das . 
766	It 's in code and you might need a magnifying glass to read it , but it tells you exactly where and how to find Boy with Apple . 	Es ist verschlüsselt , und du brauchst eine Lupe zum Lesen , aber da steht , wo du " Jüngling mit Apfel " findest . 
767	Don 't take less than half the retail asking price . 	Akzeptiere nicht weniger als die Hälfte des offiziellen Preises . 
768	Also ... 	Akzeptiere nicht weniger als die Hälfte des offiziellen Preises . 
769	Zero , I 'm a baker . 	Ich bin Bäckerin . 
770	You 're a pastry chef . 	- Du bist Konditorin . 
771	I 'm not a fence , if that 's the term . 	Keine Hehlerin oder wie das heißt . 
772	I don 't trade in stolen property . 	Ich handele nicht mit Diebesgut . 
773	I said it wrong . 	Ich hab 's falsch erklärt . 
774	She willed it to him . 	Sie hat 's ihm vermacht . 
775	Go to sleep . 	Schlaf jetzt . 
776	Yes , Herr Mendl . 	Ja , Herr Mendl . 
777	Hide this . 	Versteck es . 
778	No . 	- Nein . 
779	Okay , but take it anyway . 	Gut , aber nimm 's trotzdem . 
780	MR . 	Am nächsten Morgen erhielt Herr Becker eine eigenartige ... 
781	MOUSTAFA : 	Am nächsten Morgen erhielt Herr Becker eine eigenartige ... 
782	The next morning , Herr Becker received a peculiar , 	Am nächsten Morgen erhielt Herr Becker eine eigenartige ... 
783	last- minute notice from the office of Deputy Kovacs , postponing their scheduled meeting , in perpetuity . 	Mitteilung aus dem Büro von Stellvertreter Kovacs , derzufolge ihr Treffen verschoben wurde . Auf ewig . 
784	LUDWIG : 	Verduften wir . 
785	Let 's blow . 	Verduften wir . 
786	How did you get out there ? 	Wie seid ihr da rausgekommen ? 
787	Shut the fuck up . 	- Halt deine Scheißschnauze . 
788	These guys are trying to escape . 	Die Typen wollen ausbrechen . 
789	What 's wrong with you , you goddamn snitch ? 	Was ist los mit dir , dreckige Petze ? 
790	Guard ! 	Wärter ! 
791	Guard ! 	Wärter ! 
792	It 's you . 	Sie sind das . 
793	Thank you . 	Sie sind das . 
794	Thank you , you sweet , kind man . 	Danke , Sie lieber , gütiger Mann . 
795	LUDWIG : 	
796	Okay . 	
797	ALL : 	
798	Whoa ! 	
799	I suppose you 'd call that a draw . 	Das nennt man wohl ein Unentschieden . 
800	Good evening . 	Guten Abend . 
801	Let me introduce you . 	Ich darf vorstellen . 
802	Pinky , Wolf , Ludwig , this is the divine Zero . 	Pinky , Wolf , Ludwig : Das ist der göttliche Zero . 
803	Gunther was slain in the catacombs . 	Günther wurde in den Katakomben gemeuchelt . 
804	Well , boys , who knows when we 'll all meet again , but if one clay ... 	Wer weiß , wann wir uns wiedersehen , aber eines Tages ... 
805	Hold it . 	Moment . 
806	No time to gab . 	Keine Zeit zum Quatschen . 
807	Take care of yourself , Mr . 	Passen Sie auf sich auf , Mr . 
808	Gustave . 	Gustave . 
809	Good luck , kid . 	Viel Glück , Kleiner . 
810	Which way to the safe house ? 	Wo geht 's zum Versteck ? 
811	I couldn 't find one . 	- Ich konnte keins finden . 
812	No safe house ? 	Kein Versteck ? 
813	Really ? 	Wirklich ? 
814	We 're completely on our own out here ? 	Wir sind auf uns allein gestellt ? 
815	I 'm afraid so . 	Leider ja . 
816	I asked around , but ... 	Ich habe mich umgehört , aber ... 
817	GUSTAVE H : 	Verstehe , zu riskant . 
818	I understand . 	Verstehe , zu riskant . 
819	Too risky . 	Dann müssen wir wohl improvisieren . 
820	We 'll just have to wing it , I suppose . 	Dann müssen wir wohl improvisieren . 
821	Let 's put on our disguises . 	Ziehen wir unsere Verkleidungen an . 
822	We 're wearing them . 	Wir tragen sie bereits . 
823	No , we 're not . 	- Nein , tun wir nicht . 
824	We said false whiskers and fake noses and so on . 	Wir sagten doch , falsche Bärte und Nasen und so . 
825	You didn 't bring any ? 	Du hast keine ? 
826	I thought you were growing one . 	- Ich dachte , Sie lassen sich einen wachsen . 
827	And it wouldn 't look realistic , would it ? 	Das würde sowieso nicht echt aussehen . 
828	No , when done properly , they 're perfectly convincing . 	Wenn man 's richtig macht , wirkt es überzeugend . 
829	But I take your point . 	Aber ich verstehe . 
830	So be it . 	So ist es eben . 
831	Give me a few squirts of L' air de Panache , please , will you ? 	Gib mir einige Spritzer L' air de Panache , bitte . 
832	Can I not get a squirt , even ? 	Nicht mal einen Spritzer ? 
833	I forgot the L' air de Panache . 	- Ich vergaß das L' air de Panache . 
834	Honestly , you forgot the L' air de Panache ? 	Im Ernst ? Du hast das L' air de Panache vergessen ? 
835	I don 't believe it . 	Ich fasse es nicht . 
836	How could you ? 	Wie konntest du nur ? 
837	I' ve been in jail , Zero ! 	Ich war im Gefängnis , Zero . 
838	Do you understand how humiliating this is ? 	Weißt du , wie erniedrigend das ist ? 
839	I smell . 	Ich müffele . 
840	That 's just marvelous , isn 't it ? 	Wirklich , ganz fabelhaft . 
841	I suppose this is to be expected back in ... 	Nichts anderes ist zu erwarten in ... 
842	Where do you come from again ? 	Woher kommst du doch gleich ? 
843	Aq Salim al- Jabat . 	Aq Salim al- Jabat . 
844	Precisely . 	- Genau . 
845	I suppose this is to be expected back in Aq Salim al- Jabat where one 's prized possessions are a stack of filthy carpets and a starving goat , and one sleeps behind a tent flap and survives on wild dates and scarabs . 	Nichts anderes ist zu erwarten in Aq Salim al- Jabat , wo das kostbarste Gut ... stinkige Teppiche und hungernde Ziegen sind , wo man hinter einer Zelttür schläft und von wilden Datteln und Käfern lebt . 
846	But it 's not how I trained you . 	Aber bei mir hast du etwas anderes gelernt . 
847	What on God 's earth possessed you to leave the homeland where you obviously belong and travel unspeakable distances to become a penniless immigrant in a refined , highly- cultivated society that , quite frankly , could 've gotten along very well without you ? 	Wieso verlässt du deine Heimat , wo du eindeutig hingehörst , und reist unsagbar weit , um als mittelloser Immigrant zu enden ... in einer gebildeten , kultivierten Gesellschaft , die sehr gut ohne dich ausgekommen wäre ? 
848	The war . 	Der Krieg . 
849	Say again ? 	Wie bitte ? 
850	Well , you see , my father was murdered and the rest of my family were executed by firing squad . 	Wissen Sie , mein Vater wurde ermordet , der Rest meiner Familie standrechtlich erschossen . 
851	Our village was burned to the ground and those who managed to survive were forced to flee . 	Unser Dorf wurde niedergebrannt . Alle Überlebenden mussten fliehen . 
852	I left because of the war . 	Ich ging wegen des Krieges fort . 
853	I see . 	Ich verstehe . 
854	So you 're , actually , really more of a refugee , in that sense ? 	Du bist also gewissermaßen ein Flüchtling ? 
855	Truly . 	Wahrhaftig . 
856	Well , I suppose I 'd better take back everything I just said . 	Dann nehme ich wohl lieber alles zurück , was ich gerade sagte . 
857	What a bloody idiot I am . 	Was bin ich für ein dämlicher Idiot . 
858	Pathetic fool . 	Ein erbärmlicher Narr . 
859	Goddamn , selfish bastard . 	Ein gottverdammter , egoistischer Scheißkerl . 
860	This is disgraceful , and it 's beneath the standards of the Grand Budapest . 	Das ist beschämend und unter der Würde des Grand Budapest . 
861	I apologize on behalf of the hotel . 	Ich entschuldige mich im Namen des Hotels . 
862	It 's not your fault . 	Es ist nicht Ihre Schuld . 
863	You were just upset I forgot the perfume . 	Sie waren wütend wegen des Parfüms ... 
864	Don 't make excuses for me . 	Entschuldige nicht mein Verhalten . 
865	I owe you my life . 	Ich verdanke dir mein Leben . 
866	You are my dear friend and protégé and I 'm very proud of you . 	Du bist mein teurer Freund und Protegé , und ich bin sehr stolz auf dich . 
867	You must know that . 	Das musst du wissen . 
868	I 'm so sorry , Zero . 	Es tut mir sehr leid , Zero . 
869	We 're brothers . 	Wir sind Brüder . 
870	How 's our darling Agatha ? 	Wie geht es der reizenden Agatha ? 
871	" ' Twas first light when I saw her face upon the heath , 	" Es ward grad Licht , als ich erblickt' ihr Gesicht in der Heide . 
872	" and hence did I return , day- by- day , entranced , 	Von Stund' an kehrt' ich zurück , Tag für Tag , verzückt . 
873	" tho' vinegar did brine my heart , never ... " 	Obschon mein Herz wie eingelegt in Essig war , niemals ... " 
874	Very good . 	Sehr gut . 
875	I 'm going to stop you there because the alarm has sounded , but remember where we left off because I insist you finish later . 	Ich unterbreche dich , weil Alarm ausgelöst wurde , aber merke dir , wo wir waren . Wir fahren später fort . 
876	I want roadblocks at every junction for 50km . 	Ich will Straßensperren im Umkreis von 50 Kilometern . 
877	I want rail blocks at every train station for 100km . 	Ich will Gleissperren im Umkreis von 100 Kilometern . 
878	I want 50 men and 10 bloodhounds ready in five minutes . 	Ich will 50 Mann und 10 Bluthunde in 5 Minuten . 
879	We 're going to strip- search every pretzel- Ha us , Waffel- hut , Biergarten and especially every grand hotel from Äugenzburg to Zilchbrück . 	Wir filzen alle Brezel- Häuser , Waffel- Hütten und Biergärten . Und vor allem jedes Grand Hotel zwischen Äugenzburg und Zilchbrück . 
880	These men are dangerous , professional criminals . 	Das sind gefährliche Berufsverbrecher . 
881	At least three of them are anyway . 	Zumindest drei von ihnen . 
882	Who are you ? 	Wer sind Sie ? 
883	What are you doing here ? 	Was wollen Sie ? 
884	Civilian personnel aren 't permitted in the cellblock . 	Zivilisten haben hier keinen Zutritt . 
885	This is a military investigation . 	Das ist eine militärische Untersuchung . 
886	This is Mr . 	Das ist eine militärische Untersuchung . 
887	Jopling , sir . 	- Das ist Mr . Jopling , Sir . 
888	His employer 's mother was one of the victims ... 	Die Mutter seines Auftraggebers war ein Opfer ... 
889	Shut up . 	Klappe halten . 
890	You work for the family Desgoffe und Taxis ? 	Sie arbeiten für die Familie Desgoffe und Taxis ? 
891	Are you aware of the murder of Deputy Vilmos Kovacs on 23rd October ? 	Wissen Sie vom Mord an Stellvertreter Kovacs am 23 . Oktober ? 
892	I 'm aware of his disappearance . 	Ich weiß von seinem Verschwinden . 
893	His body was found stuffed in a sarcophagus behind a storage room at the Kunstmuseum late last night . 	Man fand seine Leiche in einem Sarkophag ... hinter dem Kunstmuseum gestern Abend . 
894	He was short four fingers . 	Ihm fehlten vier Finger . 
895	What do you know about that ? 	Was wissen Sie darüber ? 
896	Nothing . 	- Nichts . 
897	Escort Mr . 	Geleiten Sie Mr . 
898	Jopling off the premises . 	Jopling hinaus . 
899	Mendl 's . 	Mendl 's . 
900	Operator , get me the Excelsior Palace in Baden- Jurgen and reverse the charges , please . 	Vermittlung , das Excelsior Palace in Baden- Jürgen . Als R- Gespräch , bitte . 
901	We 've no choice . 	Wir haben keine Wahl . 
902	There 's nowhere else to turn . 	Wir können nirgends hin . 
903	I' ll hold . 	Ich warte . 
904	Thank you . 	Danke . 
905	It 's our only hope . 	Es ist unsere einzige Hoffnung . 
906	Otherwise , I shouldn 't even mention its existence to you . 	Ich dürfte gar nicht davon reden . 
907	It goes without saying , never breathe a word about this to a living soul . 	Du darfst keiner Menschenseele etwas verraten . 
908	Do you swear ? 	Schwörst du ? 
909	Of course . 	- Natürlich . 
910	What is it , in fact ? 	Worum geht es eigentlich ? 
911	I can 't say . 	Darf ich nicht sagen . 
912	How does one come by front- row aisle seats for a first night at the Opera Toscana with one day 's notice ? 	Wie bekommt man Plätze in der ersten Reihe ... für eine Premiere in der Opera Toscana , einen Tag im Voraus ? 
913	How does one arrange a private viewing of the tapestry collection at the Royal Saxon Gallery ? 	Oder eine private Besichtigung ... der Gobelin- Sammlung in der Royal Saxon Gallery ? 
914	How does one secure a corner table at Chez Dominique on a Thursday ? 	Oder einen Ecktisch ... bei Chez Dominique an einem Donnerstag ? 
915	Ivan , darling , it 's Gustave . 	Ivan , Liebster . Ich bin 's , Gustave . 
916	Hello . 	Hallo . 
917	Well , I was until about five minutes ago . 	Das war ich , bis vor etwa fünf Minuten . 
918	We 've taken it upon ourselves to clear out in a hurry if you see what I mean . 	Wir sind eiligst verschwunden , falls du verstehst . 
919	Well , through a sewer , as it happens . 	Durch die Kanalisation zufällig . 
920	Exactly . 	Genau . 
921	Listen , Ivan , I 'm sorry to out you off , but we 're in a bit of a bind . 	Ich muss dich leider unterbrechen . Wir stecken in der Klemme . 
922	This is an official request . 	Das ist eine offizielle Anfrage . 
923	I 'm formally calling upon the special services of ... 	Ich ersuche förmlich um die Dienste der ... 
924	IVAN : 	Ich rufe zurück , Gustave . 
925	I' ll call you back , Gustave . 	Ich rufe zurück , Gustave . 
926	Right . 	Gut . 
927	Stand by . 	Moment . 
928	I beg your pardon . 	Verzeihung . 
929	Do you prefer to walk ? 	Sie wollen zu Fuß gehen ? 
930	We 're right here . 	Wir sind hier . 
931	It 's very simple . 	Es ist ganz einfach . 
932	Straight down the corniche , then left . 	Immer die Küstenstraße entlang und dann links . 
933	Jojo , see the gentleman out . 	Jojo , geleite den Herrn hinaus . 
934	Get me Monsieur Georges at the Château Luxe , please . 	Geben Sie mir bitte M . Georges im Château Luxe . 
935	Happy birthday to you 	
936	Take over . 	Mach hier weiter . 
937	Happy birthday , dear ... 	
938	GEORGES : 	Hallo , Ivan ? 
939	Hello , Ivan ? 	Hallo , Ivan ? 
940	Got it . 	Verstehe . 
941	Get me Monsieur Dino at the Palazzo Principessa , please . 	Geben Sie mir bitte M . Dino im Palazzo Principessa . 
942	Higher , goddammit , higher ! 	Höher , verdammt . Höher . 
943	Take over . 	Mach hier weiter . 
944	DINO : 	M . 
945	Monsieur Georges . 	Georges . 
946	Higher . 	- Höher . 
947	I see . 	Verstehe . 
948	Straightaway . 	Unverzüglich . 
949	Get me Monsieur Robin at L'Hôtel Côte du Cap , please . 	Geben Sie mir bitte M . Robin im l'Hôtel Côte du Cap . 
950	And two and three . 	... und zwei und drei . 
951	Monsieur Robin . 	M . Robin . 
952	There 's a call from Monsieur Dino for you . 	Ein Anruf von M . Dino . 
953	Take over . 	Mach hier weiter . 
954	One , two , three . 	Eins , zwei , drei . 
955	ROBIN : 	Eins , zwei , drei . 
956	Yes , Dino . 	- Ja , Dino . 
957	Yes , Dino . 	Ja , Dino . 
958	Okay , Dino . 	Ist gut , Dino . 
959	Get me Monsieur Martin at the Ritz Imperial , please . 	Geben Sie mir bitte M . Martin im Ritz Imperial . 
960	Too much salt . 	Zu viel Salz . 
961	Not enough pepper - 	Nicht genug Pfeffer . 
962	Take over . 	Mach hier weiter . 
963	Robin ? 	Robin ? 
964	Martin . 	Martin . 
965	Too much salt . 	- Zu viel Salz . 
966	So I' ve heard . 	Ich hörte schon davon . 
967	Maybe . 	Möglich . 
968	Let me make a few calls . 	Lass mich telefonieren . 
969	Serge X , missing . 	Serge X : Vermisst . 
970	Deputy Kovacs , also missing . 	Stellvertreter Kovacs : Ebenfalls vermisst . 
971	Madame D , dead . 	Madame D : Tot . 
972	Boy with Apple , stolen , by us . 	" Jüngling mit Apfel " : Gestohlen . Von uns . 
973	Dmitri and Jopling , ruthless , cold- blooded savages . 	Dmitri und Jopling : Skrupellose , kaltblütige Wilde . 
974	Gustave H , at large . 	Gustave H : Auf der Flucht . 
975	What else ? 	Was noch ? 
976	Zero , confused . 	Zero : Verwirrt . - Zero : 
977	Zero , confused , indeed . 	Verwirrt . In der Tat . 
978	The plot " thickens , " as they say . 	Die Sache beginnt zu brodeln , wie man sagt . 
979	Why , by the way ? 	Warum nur ? 
980	Is it a soup metaphor ? 	Ist das eine Suppen- Metapher ? 
981	I don 't know . 	Ich weiß es nicht . 
982	Get in . 	Steigt ein . 
983	IVAN : 	Wir haben den Butler gefunden . 
984	We found the butler . 	Wir haben den Butler gefunden . 
985	He 's hiding out in the remote foothills near Gabelmeister 's Peak . 	Er versteckt sich im Randgebirge unweit von Gabelmeisters Kuppe . 
986	Our contact convinced him to meet you midday tomorrow at the observatory on the summit . 	Er trifft sich morgen Mittag mit euch . Im Observatorium auf dem Gipfel . 
987	Tell no one . 	Kein Wort darüber . 
988	He 'll explain everything . 	Er erklärt alles . 
989	Your train departs in four and a half minutes . 	Euer Zug geht in viereinhalb Minuten . 
990	Here 's your tickets . 	Hier sind eure Fahrkarten . 
991	Third class ? 	Dritte Klasse ? 
992	It was overbooked but the conductor used to be a sommelier at the old Versailles . 	- Er war überbucht . Aber der Schaffner war Sommelier im Versailles . 
993	He pulled some strings . 	Er hat was gedeichselt . 
994	You 'll need these for the dining car . 	Die braucht ihr für den Speisewagen . 
995	One last thing . 	Ein Letztes noch . 
996	L' air de Panache . 	L' air de Panache . 
997	They only had the half- ounce . 	Sie hatten nur den kleinen Flakon . 
998	We should give him something as a symbolic gesture . 	Wir sollten ihm etwas geben . 
999	How much money you got ? 	Wie viel hast du ? 
1000	42 Klubecks and 3 postage stamps . 	- 42 Klubecks und drei Briefmarken . 
1001	Give me 25 . 	Gib mir 25 . 
1002	Yes . 	Ja . 
1003	Bless you . 	Gott schütze dich . 
1004	Please . 	- Bitte . 
1005	JOPLING : 	
1006	I' ve got to hand it to him . 	Das muss ich ihm lassen , damit habe ich nicht gerechnet . 
1007	DMITRI ON PHONE : 	Das muss ich ihm lassen , damit habe ich nicht gerechnet . 
1008	Jesus Christ . 	Das muss ich ihm lassen , damit habe ich nicht gerechnet . 
1009	JOPLING : 	
1010	I didn 't see that coming . 	
1011	Well , what do you want next ? 	Wie geht es jetzt weiter ? 
1012	DMITRI : 	Rede noch mal mit der klumpfüßigen Schwester . 
1013	Talk to the club- footed sister again , and , this time , be persuasive . 	Und sei dieses Mal überzeugend . 
1014	DMITRI : 	Gottverdammter Hurenbock . 
1015	Goddamn son of a bitch . 	Gottverdammter Hurenbock . 
1016	Holy fuck ! 	Heilige Scheiße . 
1017	What 's the meaning of this shit ? 	Was hat dieser Scheiß zu bedeuten ? 
1018	Boy with Apple ? 	" Jüngling mit Apfel " ? 
1019	I thought you 'd hidden it . 	Ich dachte , du hast es versteckt . 
1020	Why are you only noticing now ? 	Das merkst du erst jetzt ? 
1021	I assumed it went to the tax appraiser . 	- Ich nahm an , es ist beim Taxierer . 
1022	Are you fucking kidding me ? 	Wollt ihr mich verarschen ? 
1023	CLOTILDE : 	Wollt ihr mich verarschen ? 
1024	Excusez- moi . 	- Verzeihung . 
1025	I believe it was removed by Monsieur Gustave . 	Ich glaube , M . Gustave hat es entfernt . 
1026	I 'm not angry with Serge . 	Ich bin Serge nicht böse . 
1027	You can 't blame someone for their basic lack of moral fiber . 	Er kann nichts dafür , dass er charakterlos ist . 
1028	He 's a frightened , little , yellow- bellied coward . 	Dieses verängstigte , feige Huhn . 
1029	It 's not his fault , is it ? 	Es ist nicht seine Schuld . 
1030	I don 't know . 	- Kommt drauf an . 
1031	It depends . 	- Kommt drauf an . 
1032	Well , you can say that about most anything . 	Das kann man fast immer sagen . 
1033	" It depends . " 	Natürlich kommt 's drauf an . 
1034	Of course it depends . 	Natürlich kommt 's drauf an . 
1035	Of course it depends . 	Natürlich kommt 's drauf an . 
1036	Of course it depends . 	Natürlich kommt 's drauf an . 
1037	Yes , I suppose you 're right . 	Du hast wohl recht . 
1038	Of course it depends . 	Natürlich kommt 's drauf an . 
1039	That doesn 't mean I 'm not going to throttle the little swamp rat . 	Ich erdrossele die kleine Sumpfratte trotzdem . 
1040	May I officiate , by the way ? 	Darf ich sie übrigens vollziehen ? 
1041	The ceremony ? 	Die Zeremonie ? 
1042	With pleasure . 	Mit Vergnügen . 
1043	I must say , I find that girl utterly delightful . 	Ich finde die Kleine ganz entzückend . 
1044	Flat as a board , enormous birthmark the shape of Mexico over half her face , sweating for hours on end in that sweltering kitchen while Mendl , genius though he is , 	Flach wie ein Brett , ein Muttermal ... in der Form von Mexiko im Gesicht , schwitzt stundenlang in der bullenheißen Küche , und Mendl , genial wie er auch sein mag , steht hinter ihr wie ein Gorilla . 
1045	looms over her like a hulking gorilla . 	Flach wie ein Brett , ein Muttermal ... in der Form von Mexiko im Gesicht , schwitzt stundenlang in der bullenheißen Küche , und Mendl , genial wie er auch sein mag , steht hinter ihr wie ein Gorilla . 
1046	Yet without question , without fail , always and invariably , she 's exceedingly lovely . 	Und trotzdem zweifelsohne , unweigerlich , immer und ausnahmslos über die Maßen reizend . 
1047	Why ? 	Warum ? 
1048	Because of her purity . 	Weil sie so rein ist . 
1049	She admires you as well , Monsieur Gustave . 	Sie bewundert Sie auch , M . Gustave . 
1050	Does she ? 	Tut sie das ? 
1051	Very much . 	- Sehr sogar . 
1052	That 's a good sign , you know . 	Das ist ein gutes Zeichen . 
1053	It means she " gets it . " 	Das heißt , sie kapiert es . 
1054	That 's important . 	Das ist wichtig . 
1055	Don 't flirt with her . 	Flirten Sie nicht mit ihr . 
1056	LIEUTENANT : 	Die junge Frau erhielt um vier Uhr früh eine Depesche . 
1057	A radio telegram was delivered and signed for by the girl at 4 : 00 AM . 	Die junge Frau erhielt um vier Uhr früh eine Depesche . 
1058	The envelope was found near the body , but its contents were missing . 	Der Umschlag wurde bei ihr gefunden , das Schreiben selbst nicht . 
1059	However , the telegraph office always keeps a carbon of the ticker tape for 24 hours . 	Das Telegrafenamt bewahrt 24 Stunden einen Durchschlag auf . 
1060	I copied it down . 	Ich habe eine Abschrift . 
1061	It reads as follows , 	Sie lautet : 
1062	" Pack your things stop . 	" Pack deine Sachen . Stopp . 
1063	" Be ready to leave at moment 's notice stop . 	Halt dich jederzeit bereit . Stopp . 
1064	" Hide- out is vicinity of Gabelmeister 's Peak stop . 	Versteck ist nahe Gabelmeisters Kuppe . Stopp . 
1065	" Destroy this message all my love full stop . " 	Vernichte diese Nachricht . In Liebe . Ende . " 
1066	Where 's the basket ? 	Wo ist der Korb ? 
1067	PUMP ATTENDANT : 	Wo geht 's denn hin , Meister ? 
1068	Where you headed , mister ? 	Wo geht 's denn hin , Meister ? 
1069	Skiing ? 	Skifahren ? 
1070	Sledding ? 	Schlittenfahren ? 
1071	Mountain climbing ? 	Bergsteigen ? 
1072	Three Klubecks . 	Drei Klubecks . 
1073	MR . 	Per Express- Depesche kabelte ich Agatha , sich zu unserem Versteck zu begeben , einer Zigeuner- Karawane an der Äußeren Nebelsbader Straße , während M . 
1074	MOUSTAFA : 	Per Express- Depesche kabelte ich Agatha , sich zu unserem Versteck zu begeben , einer Zigeuner- Karawane an der Äußeren Nebelsbader Straße , während M . 
1075	By express wireless , I wrote Agatha with instructions to move to our pre- arranged hideout , a Gypsy caravan on the outer Nebelsbad road , while Monsieur Gustave and I continued east into the Zubrowkian Alps , toward our high- altitude rendezvous with the butler Serge X . 	Per Express- Depesche kabelte ich Agatha , sich zu unserem Versteck zu begeben , einer Zigeuner- Karawane an der Äußeren Nebelsbader Straße , während M . 
1076	As a precaution , we disembarked quietly in the freight yard just outside the station . 	Vorsichtshalber stiegen wir bereits ... an einem Güterbahnhof kurz vor der Station aus . 
1077	L' air de Panache . 	L' air de Panache . 
1078	It 's a hell of a view . 	Eine Wahnsinnsaussicht . 
1079	I give them that , for what 's it 's worth . 	Das muss ich ihnen lassen . 
1080	I agree . 	Finde ich auch . 
1081	" ' Tis oft ' - remarked , no single , falling- flake does any other 	" Es ward oft bemerkt , nicht eine fallend' Flocke gleicht einer andren ... in ihrer vollkomm 'nen Form ... " 
1082	" in its pure and perfect form ... " Somebody 's coming . 	- Da kommt jemand . 
1083	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Sind Sie M . Gustave aus dem Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 
1084	Uh- huh . 	Nehmen Sie die nächste Gondel . 
1085	Get on the next cable car . 	Nehmen Sie die nächste Gondel . 
1086	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Sind Sie M . Gustave aus dem Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 
1087	Uh- huh . 	Tauschen Sie mit mir . 
1088	Switch with me . 	Tauschen Sie mit mir . 
1089	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Sind Sie M . Gustave aus dem Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 
1090	Uh- huh . 	Anziehen und singen . 
1091	Put these on and sing . 	Anziehen und singen . 
1092	MONK : 	
1093	Psst . 	
1094	Are you Monsieur Gustave of the ... 	Sind Sie M . Gustave aus ... 
1095	Yes , dammit . 	- Ja , verdammt . 
1096	Confess . 	Beichten Sie . 
1097	I 'm innocent . 	Ich bin unschuldig . 
1098	Hmm ? 	Nein . 
1099	No , no . 	Nein . 
1100	Forgive me , Monsieur Gustave . 	Vergeben Sie mir , M . Gustave . 
1101	I never meant to betray you . 	Ich wollte Sie nicht verraten . 
1102	They threatened my life and now they 've murdered my only family . 	Man hat mich mit dem Tod bedroht und meine Familie gemeuchelt . 
1103	No . 	Wer wurde jetzt wieder getötet ? 
1104	Who did they kill this time ? 	Wer wurde jetzt wieder getötet ? 
1105	My dear sister . 	Meine liebe Schwester . 
1106	The girl with the club foot ? 	- Die mit dem Klumpfuß ? 
1107	Yes . 	Ja . 
1108	Those fuckers ! 	- Diese Arschlöcher . 
1109	I tried to warn you at the beginning . 	Ich wollte Sie warnen . 
1110	I know , darling . 	Ich weiß , Teuerster . 
1111	Let 's put that behind us . 	Vergessen wir das . 
1112	Listen , I hate to put you on the spot , but I really must ask you to clear my name . 	Ich bedränge Sie nur ungern , aber Sie müssen mich unbedingt entlasten . 
1113	Obviously you 're grieving ... 	Sie trauern zwar ... 
1114	There 's more . 	- Da ist noch mehr . 
1115	To the story . 	An der Geschichte . 
1116	I get it . 	- Nur weiter . 
1117	Go on . 	- Nur weiter . 
1118	I was the official witness in Madame D 's presence to the creation of a second will to be executed only in the event of her death by murder . 	Ich war der offizielle Zeuge , als Madame D ... ein zweites Testament aufsetzte , das nur im Falle ihrer Ermordung gültig werden sollte . 
1119	A second will ? 	Ein zweites Testament ? 
1120	Right . 	- Korrekt . 
1121	In case she got bumped off ? 	Falls sie abgemurkst wird ? 
1122	Right . 	- Korrekt . 
1123	Uh- huh ? 	Aber sie haben 's vernichtet . 
1124	But they destroyed it . 	Aber sie haben 's vernichtet . 
1125	Oh , dear . 	Oje . 
1126	However ... 	- Allerdings ... 
1127	Uh- huh ? 	Ich habe eine Abschrift . 
1128	I pulled a copy . 	Ich habe eine Abschrift . 
1129	A second copy of the second will ? 	Eine Zweitschrift des zweiten Testaments ? 
1130	Right . 	Korrekt . 
1131	Uh- huh ? 	Korrekt . 
1132	What does it say ? 	Was steht drin ? 
1133	Where is it ? 	Wo ist es ? 
1134	What 's it all about , dammit ? 	Worum geht 's , verdammt ? 
1135	Don 't keep us in suspense . 	Spannen Sie uns nicht auf die Folter . 
1136	This has been a complete fucking nightmare . 	Das ist ein Scheiß- Albtraum . 
1137	Just tell us what the fuck is going on ! 	Sagen Sie uns , was zum Teufel gespielt wird . 
1138	Serge ? 	Serge ? 
1139	Serge ? 	Serge ? 
1140	Serge ! 	Serge ! 
1141	Bloody hell . 	Verdammte Kacke . 
1142	They 've strangled the poor slob . 	Der arme Tropf wurde erdrosselt . 
1143	Come on ! 	Kommen Sie , los . 
1144	Let 's go ! 	Kommen Sie , los . 
1145	ZERO : 	Was ist , wenn wir ihn schnappen ? 
1146	What do we do if we catch him ? 	Was ist , wenn wir ihn schnappen ? 
1147	GUSTAVE H : 	Was ist , wenn wir ihn schnappen ? 
1148	I don 't know . 	- Ich weiß nicht . 
1149	He 's a homicidal psychopath . 	Er ist ein gemeingefährlicher Psychopath . 
1150	Let 's stop . 	Halt an . 
1151	I can 't . 	Ich kann nicht . 
1152	I can barely steer . 	Ich kann kaum lenken . 
1153	You sick , pathetic creep . 	Du kranker , erbärmlicher Wicht . 
1154	I hate you . 	Ich hasse dich . 
1155	" ' If this do be me end , farewell ! ' " cried the wounded piper- boy , " whilst the muskets cracked 	" ' Wenn dies mag sein mein End , lebt wohl ' , rief der waidwunde Flötenspieler . 
1156	" and the yeomen roared ' Hurrah ! ' 	Die Musketen donnerten , die Wächter schrien ' Hurra ! ' ... und die Bollwerke fielen . 
1157	" And the ramparts fell . 	Die Musketen donnerten , die Wächter schrien ' Hurra ! ' ... und die Bollwerke fielen . 
1158	" ' Methinks me breathes me last , me fears ! ' said he ... " 	' Mir deucht , mein Odem mir entfleucht , fürcht ich ' , sprach er ... " 
1159	Holy shit ! 	Heilige Scheiße , du hast ihn erwischt . 
1160	You got him ! 	Heilige Scheiße , du hast ihn erwischt . 
1161	Well done , Zero ! 	Gut gemacht , Zero ! 
1162	Gustave H ! 	Gustave H . 
1163	You are a fugitive from justice ! 	Sie sind ein flüchtiger Rechtsbrecher . 
1164	Surrender lawfully and I will personally vouchsafe your fair treatment . 	Ergeben Sie sich , dann verbürge ich mich persönlich ... für eine faire Behandlung . 
1165	Do not attempt to flee ! 	Versuchen Sie nicht zu fliehen . 
1166	ZERO : 	Was denken Sie ? 
1167	What do you think ? 	Was denken Sie ? 
1168	I don 't know . 	- Ich weiß es nicht . 
1169	I 'd rather jump off this cliff right now than go back to fucking prison . 	Ich springe von der Klippe , ehe ich in das bekackte Gefängnis zurückgehe . 
1170	I say we steal that sick maniac 's motorcycle , go fetch Agatha , take back Boy with Apple and head for the Maltese Riviera , once and for all . 	Wir klauen das Motorrad , holen Agatha , schnappen uns " Jüngling mit Apfel " und fliehen an die maltesische Riviera . 
1171	Very good ! 	Sehr gut . 
1172	You 're so extraordinary , Zero . 	Du bist wahrlich außergewöhnlich . 
1173	Thank you . 	Danke . 
1174	A moment of silence in memoriam of a devoted servant killed violently during the conduct of his duties . 	Eine Schweigeminute für einen treuen Diener , der eines gewaltsamen Todes starb in Ausübung seiner Pflicht . 
1175	Goodbye , Serge . 	Auf Wiedersehen , Serge . 
1176	Okay , let 's go . 	Gut , gehen wir . 
1177	MR . 	Der Krieg begann um Mitternacht . 
1178	MOUSTAFA : 	Der Krieg begann um Mitternacht . 
1179	The war began at midnight . 	Der Krieg begann um Mitternacht . 
1180	Pffeifelstad fell by lunch under heavy shelling , and 10 battalions surged across the long western border . 	Pffeifelstad fiel bis Mittag , unter schwerem Beschuss . Zehn Bataillone überschwemmten die westliche Grenze . 
1181	High- command advanced to Nebelsbad . 	Das Oberkommando rückte vor bis Nebelsbad . 
1182	Compliments of Herr Mendl , for the executive staff . 	Mit besten Wünschen von Herrn Mendl . Für den Führungsstab . 
1183	CHUCK : 	General Stieglitz wünscht ein Zimmer mit Gartenblick und Rollbett . 
1184	General Stieglitz requests a garden- view sitting room with an extra roll- away . 	General Stieglitz wünscht ein Zimmer mit Gartenblick und Rollbett . 
1185	Let 's put him in the Duke Leopold Suite . 	Geben wir ihm die Herzog- Leopold- Suite . 
1186	Secretary Woroniecki 's office cabled . 	Minister Woronieckis Büro hat telegrafiert . 
1187	He 's checking in a day early . 	Er kommt einen Tag früher . 
1188	Rooms 401 - 2- 3 . 	Die Zimmer 401 , zwei und drei . 
1189	Tell Tactical Logistics we 're moving them to a standard double on the third floor . 	Die Logistiktruppe zieht um ... in ein Standardzimmer im dritten Stock . 
1190	They 'll need more space than that . 	Die brauchen aber mehr Platz . 
1191	GUSTAVE H : 	Der Anfang vom Ende vom Ende des Anfangs hat angefangen . 
1192	The beginning of the end of the end of the beginning has begun . 	Der Anfang vom Ende vom Ende des Anfangs hat angefangen . 
1193	A sad finale played off- key on a broken- down saloon piano in the outskirts of a forgotten ghost town . 	Das traurige Finale erklang auf einem verstimmten Saloon- Piano ... am Rande einer längst vergessenen Geisterstadt . 
1194	I 'd rather not bear witness to such blasphemy . 	Solch Blasphemie mag ich nicht bezeugen . 
1195	Me neither . 	Ich auch nicht . 
1196	The Grand Budapest has become a troops' barracks . 	Das Grand Budapest ist zur Kaserne verkommen . 
1197	I shall never cross its threshold again in my lifetime . 	Nie wieder setze ich einen Fuß über seine Schwelle . 
1198	Me neither . 	Ich auch nicht . 
1199	Never again shall I ... 	- Nie wieder werde ich ... 
1200	Actually , I think we might be going in there right now after all . 	Ehrlich gesagt , vielleicht müssen wir doch noch mal hinein . 
1201	Dmitri . 	Dmitri . 
1202	Agatha . 	Agatha . 
1203	Good evening , Mr . 	Guten Abend , Mr . 
1204	Desgoffe und Taxis . 	Desgoffe und Taxis . 
1205	I 'm Monsieur Chuck . 	Ich bin M . Chuck . 
1206	We 've booked you and your sisters into the King Ferdinand Suite . 	Sie und Ihre Schwestern wohnen in der König- Ferdinand- Suite . 
1207	Good evening . 	Guten Abend . 
1208	General von Shrecker asked me ... 	General von Schrecker bat mich ... 
1209	Who 's that ? 	Wer ist das ? 
1210	I beg your pardon ? 	- Wie bitte ? 
1211	I think that girl 's got my picture . 	Die Kleine hat mein Bild . Entschuldigen Sie mich . 
1212	Excuse me . 	
1213	AGATHA : 	Sechs . 
1214	Six . 	- Warten Sie . 
1215	DMITRI : 	- Warten Sie . 
1216	Hold it . 	- Warten Sie . 
1217	DMITRI : 	Sechs . 
1218	Six . 	Sechs . 
1219	Compliments of Herr Mendl . 	Mit besten Wünschen von Herrn Mendl . 
1220	GUSTAVE H : 	Verzeihung . 
1221	Excuse me . 	Verzeihung . 
1222	Have you seen a pastry girl with a package under her arm in the last minute and a half ? 	Ist hier vor kurzem eine Konditorin mit einem Paket ... unterm Arm vorbeigekommen ? 
1223	Yep . 	Sie ist im Fahrstuhl mit Mr . 
1224	She just got on the elevator with Mr . 	Sie ist im Fahrstuhl mit Mr . 
1225	Desgoffe und Taxis . 	Desgoffe und Taxis . 
1226	Thank you . 	Danke . 
1227	I 'm sorry . 	Entschuldigung . 
1228	Who are you ? 	Wer bist du ? 
1229	Otto , sir , the new Lobby Boy . 	Otto , Sir . Der neue Lobby- Boy . 
1230	You haven 't been trained properly . 	- Deine Ausbildung ist mangelhaft . 
1231	A Lobby Boy never provides information of that kind . 	Ein Lobby- Boy gibt nie Informationen preis . 
1232	You 're a stone wall . 	Du bist eine Mauer des Schweigens . 
1233	Understood ? 	Du bist eine Mauer des Schweigens . 
1234	Pretty picture . 	Hübsches Bild . 
1235	Sixth floor . 	Sechste Etage . 
1236	Where 's Boy with Apple ? 	Wo ist " Jüngling mit Apfel " ? 
1237	None of your goddamn business ! 	Das geht Sie einen verdammten Kehricht an . 
1238	I 'm going to blast your candy- ass once and for all right now . 	Ich blas dich feinen Pinkel ein für allemal weg . 
1239	Drop your weapon ! 	Weg mit der Waffe . 
1240	Cease fire ! 	Feuer einstellen . 
1241	Cease fire ! 	Feuer einstellen . 
1242	Whoa ! 	Feuer einstellen . 
1243	Stop it ! 	Schluss damit . 
1244	Who 's shooting who ? 	Wer schießt auf wen ? 
1245	That 's Gustave H ! 	Das ist Gustave H . 
1246	The escaped murderer and art thief . 	Der entflohene Mörder und Kunstdieb . 
1247	I' ve got him cornered ! 	Ich hab ihn umstellt . 
1248	That 's Dmitri Desgoffe und Taxis ! 	Das ist Dmitri Desgoffe und Taxis . 
1249	He 's responsible for the killing of Deputy Kovacs , 	Er steckt hinter den Morden an Kovacs , 
1250	Serge X and his club- footed sister , plus his own mother ! 	Serge X , dessen klumpfüßiger Schwester und seiner eigenen Mutter . 
1251	Nobody move . 	Keiner rührt sich . 
1252	Everybody 's under arrest . 	Alle sind verhaftet . 
1253	Who 's out the window ? 	Wer ist da zum Fenster raus ? 
1254	Agatha ! 	Agatha . 
1255	310- bis . 	310- BIS . 
1256	Hang on ! 	Halte durch . 
1257	Here I come ! 	Ich komme . 
1258	AGATHA : 	Da steckt was hinten im ... 
1259	Something 's on the back of the ... 	Da steckt was hinten im ... 
1260	Agatha ! 	Agatha ! 
1261	Agatha ! 	Agatha ! 
1262	Are you all right ? 	Geht es dir gut ? 
1263	I think so . 	- Ich glaube schon . 
1264	Something 's on the back of the picture . 	Da steckt was auf der Rückseite des Bildes . 
1265	MR . 	Natürlich hatte sie alles M . 
1266	MOUSTAFA : 	Natürlich hatte sie alles M . 
1267	She left everything to Monsieur Gustave , of course . 	Natürlich hatte sie alles M . 
1268	The mansion , known as Schloss Lutz , the factories , which produced weapons , medicine and textiles , an important newspaper syndicate , and perhaps you 've already deduced this very institution , the Grand Budapest Hotel . 	Das Anwesen , bekannt als Schloss Lutz , die Fabriken für Waffen , Medikamente und Textilien , einen bedeutenden Zeitungsverlag ... und - Sie ahnen es vielleicht - eben diese " Institution " . Das Grand Budapest Hotel . 
1269	He anointed me his successor , and as the war continued , I served my adopted country from the narrow desk still found against the wall in the next room . 	Mich salbte er zu seinem Nachfolger . Als der Krieg weiterging , diente ich meiner Wahlheimat ... von dem Schreibtisch aus , der noch heute im Nebenzimmer steht . 
1270	He was the same as his disciples , insecure , vain , superficial , blond , needy . 	Er war genauso wie seine Jünger . Unsicher , eitel , oberflächlich , blond , bedürftig . 
1271	In the end he was even rich . 	Am Ende war er sogar reich . 
1272	He did not succeed , however , in growing old . 	Es gelang ihm jedoch nicht , alt zu werden . 
1273	" Dearly beloved , we are gathered together ... " 	Liebe Gemeinde , wir haben uns hier versammelt ... 
1274	MR . 	Genauso wenig wie meiner liebsten Agatha . 
1275	MOUSTAFA : 	Genauso wenig wie meiner liebsten Agatha . 
1276	Nor did my darling Agatha . 	Genauso wenig wie meiner liebsten Agatha . 
1277	She and our infant son would be killed two years later by the Prussian grippe . 	Sie und unser kleiner Sohn starben zwei Jahre später ... an der preußischen Grippe . 
1278	An absurd little disease . 	Eine absurde kleine Krankheit . 
1279	Today we treat it in a single week , but , in those days many millions died . 	Heute in nur einer Woche zu heilen , damals jedoch starben viele Millionen daran . 
1280	On the 21st day of the occupation , the morning the independent state of Zubrowka officially ceased to exist , we traveled with Monsieur Gustave to Lutz . 	Am 21 . Tag der Besatzung , an dem Morgen , als der unabhängige Staat Zubrowka ... aufhörte zu existieren , reisten wir mit M . Gustave nach Lutz . 
1281	In answer to your earlier question , by the way , of course . 	In Erwiderung deiner früheren Frage übrigens : Natürlich . 
1282	Zero asked me about my humble beginnings in the hotel trade . 	Zero fragte mich zu meinen bescheidenen Anfängen im Hotelgewerbe . 
1283	I was , perhaps , for a time , considered the best Lobby Boy we 'd ever had at the Grand Budapest . 	Ich galt einmal als der beste Lobby- Boy , den wir je hatten im Grand Budapest . 
1284	I think I can say that . 	Das darf ich wohl sagen . 
1285	This one finally surpassed me . 	Jener hier hat mich nun endlich übertroffen . 
1286	Although , I must say , he had an exceptional teacher . 	Allerdings hatte er auch einen außerordentlichen Lehrer . 
1287	Truly . 	Wahrhaftig . 
1288	" Whence came these two radiant , celestial brothers , 	" Von wannen kamen diese zwei strahlenden , himmlischen Brüder , vereint für einen Moment , als sie durchquerten die Stratosphäre unseres Sternenfensters ? 
1289	" united , for an instant , 	" Von wannen kamen diese zwei strahlenden , himmlischen Brüder , vereint für einen Moment , als sie durchquerten die Stratosphäre unseres Sternenfensters ? 
1290	" as they crossed the stratosphere of our starry window ? 	" Von wannen kamen diese zwei strahlenden , himmlischen Brüder , vereint für einen Moment , als sie durchquerten die Stratosphäre unseres Sternenfensters ? 
1291	" One from the East and one from the West . " 	Einer von Osten , einer von Westen . " 
1292	Very good . 	Sehr gut . 
1293	Don 't flirt with her . 	Flirten Sie nicht mit ihr . 
1294	Why are we stopping at a barley field again ? 	Warum halten wir erneut an einem Gerstenfeld ? 
1295	I find these black uniforms very drab . 	Ich finde diese schwarzen Uniformen zutiefst trist . 
1296	Well , hello there , chaps . 	Hallo , Freunde . 
1297	We were just talking about you . 	Soeben sprachen wir von Ihnen . 
1298	Documents , please . 	Dokumente , bitte . 
1299	With pleasure , as always . 	- Mit Vergnügen . Wie stets . 
1300	You 're the first of the official death squads to whom we 've been formally introduced . 	Sie sind der Erste aus dem Todesschwadron , dem wir förmlich vorgestellt wurden . 
1301	How do you do ? 	Sehr erfreut . 
1302	Plus ça change , am I right ? 	Plus ça change , nicht wahr ? 
1303	Uh , that 's a migratory visa with stage three worker status , darling . 	Das ist ein Migrations- Visum mit Arbeiterstatus 3 , Teuerster . 
1304	Read this . 	Lesen Sie . 
1305	SOLDIER : 	Mitkommen . 
1306	Come outside . 	Mitkommen . 
1307	GUSTAVE H : 	- Bleib sitzen . 
1308	Now , stay there . 	- Bleib sitzen . 
1309	I give you my word , if you lay a finger on this man , 	Ich schwöre , wenn Sie diesem Mann nur ein Haar krümmen , sorge ich dafür , dass Sie unehrenhaft entlassen , ins Loch geworfen und noch vor Sonnenuntergang gehängt werden . 
1310	I' ll see you dishonorably discharged , 	Ich schwöre , wenn Sie diesem Mann nur ein Haar krümmen , sorge ich dafür , dass Sie unehrenhaft entlassen , ins Loch geworfen und noch vor Sonnenuntergang gehängt werden . 
1311	locked up in the stockade and hanged by sundown . 	Ich schwöre , wenn Sie diesem Mann nur ein Haar krümmen , sorge ich dafür , dass Sie unehrenhaft entlassen , ins Loch geworfen und noch vor Sonnenuntergang gehängt werden . 
1312	MR . 	Noch gibt es matte Funken von Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
1313	MOUSTAFA : 	Noch gibt es matte Funken von Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
1314	There are still faint glimmers of civilization 	Noch gibt es matte Funken von Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
1315	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	
1316	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Ihr dreckigen , verdammten , pockennarbigen faschistischen Arschlöcher . 
1317	MR . 	Er war ein solcher . 
1318	MOUSTAFA : 	Er war ein solcher . 
1319	He was one of them . 	Er war ein solcher . 
1320	What more is there to say ? 	Was gibt es mehr zu sagen ? 
1321	What happened in the end ? 	Wie ging es zu Ende ? 
1322	In the end they shot him . 	Am Ende wurde er erschossen . 
1323	So it all went to me . 	Und so fiel alles mir zu . 
1324	YOUNG WRITER : 	Nach dem Essen wollten wir unsere Zimmerschlüssel holen , aber M . 
1325	After dinner , we went to collect the keys to our rooms , but Monsieur Jean had abandoned his post . 	Nach dem Essen wollten wir unsere Zimmerschlüssel holen , aber M . 
1326	I expect he 's forgotten all about us . 	Er hat uns wohl vergessen . 
1327	YOUNG WRITER : 	In den letzten Jahren ... wurden Liegenschaften wie das Grand Budapest ... nahezu ausnahmslos Kollektiveigentum . 
1328	In recent years , of course , such properties and holdings as the Grand Budapest had with very few exceptions become common property . 	In den letzten Jahren ... wurden Liegenschaften wie das Grand Budapest ... nahezu ausnahmslos Kollektiveigentum . 
1329	While the precise terms of his negotiation with the new government had never been announced , the result was an open secret , 	Zwar wurde über seine Verhandlungen ... mit der neuen Regierung nichts publik , das Resultat war dennoch ein offenes Geheimnis : 
1330	Zero Moustafa had traded a great and important fortune in exchange for one costly , unprofitable , doomed hotel . 	Zero Moustafa hatte ein großes Vermögen gezahlt ... für ein teures , unprofitables , dem Untergang geweihtes Hotel . 
1331	Why ? 	Warum ? 
1332	Was it merely sentimental ? 	Waren es lediglich sentimentale Gründe ? 
1333	It was quite forward of me and a bit out of character , but I felt I must know , for my health , I suppose . 	Es war ein wenig kess von mir und auch eher untypisch , aber ich musste es einfach wissen , meiner Gesundheit zuliebe vermutlich . 
1334	Forgive me for asking . 	Verzeihen Sie . 
1335	I hope I haven 't upset you . 	Ich hoffe , ich habe Sie nicht verärgert . 
1336	No , of course not . 	Nein , natürlich nicht . 
1337	Is it simply your last connection to that vanished world , his world , if you will ? 	Ist es nur Ihre letzte Verbindung zu dieser verschwundenen Welt , zu seiner Welt , wenn man so will ? 
1338	His world ? 	Seine Welt ? 
1339	No , I don 't think so . 	Nein . Das denke ich nicht . 
1340	You see , we shared a vocation . 	Wir fühlten uns ja zum selben berufen . 
1341	It wouldn 't have been necessary . 	Da wäre das nicht nötig gewesen . 
1342	No . 	Nein . 
1343	The hotel I keep for Agatha . 	Das Hotel behalte ich wegen Agatha . 
1344	We were happy here . 	Wir waren hier glücklich . 
1345	For a little while . 	Für eine kurze Zeit . 
1346	To be frank , I think his world had vanished 	Offen gesagt , ich denke , seine Welt war bereits verschwunden , 
1347	long before he ever entered it . 	lange bevor er sie betrat . 
1348	But , I will say , he certainly sustained the illusion with a marvelous grace . 	Doch ich muss auch sagen , er bewahrte die Illusion mit grandioser Anmut . 
1349	Are you going up ? 	Nach oben ? 
1350	No , I' ll sit for a little while . 	- Ich bleibe hier noch etwas sitzen . 
1351	Good night . 	Gute Nacht . 
1352	YOUNG WRITER : 	In der nächsten Woche ... segelte ich zur Genesung nach Südamerika ... und begann eine lange Irrfahrt durchs Ausland . 
1353	The next week , 	In der nächsten Woche ... segelte ich zur Genesung nach Südamerika ... und begann eine lange Irrfahrt durchs Ausland . 
1354	I sailed for a cure in South America and began a long , wandering journey abroad . 	In der nächsten Woche ... segelte ich zur Genesung nach Südamerika ... und begann eine lange Irrfahrt durchs Ausland . 
1355	I did not return to Europe for many years . 	Viele Jahre kehrte ich nicht nach Europa zurück . 
1356	It was an enchanting old ruin . 	Es war wirklich eine bezaubernde , alte Ruine . 
1357	AUTHOR : 	Aber ich schaffte es nicht , sie noch einmal wiederzusehen . 
1358	But I never managed to see it again . 	Aber ich schaffte es nicht , sie noch einmal wiederzusehen . 
