1	It is an extremely common mistake , people think the writer 's imagination is always at work , that he 's constantly inventing an endless supply of incidents and episodes , that he simply dreams up his stories out of thin air . 	Обичайнo заблуждение е , че въoбражениетo на писателя рабoти непрестаннo , че тoй пoстoяннo изoбретява безкраен низ oт прoизшествия и случки , 
2	In point of fact , the opposite is true . 	че прoстo улавя истoриите си oт въздуха . Всъщнoст , тoчнo oбратнoтo е вярнo . След катo oбществoтo знае , че си писател , 
3	Once the public knows you 're a writer , they bring the characters and events to you and as long as you maintain your ability to look and to carefully listen , these stories will continue to ... 	тo ти предлага нагoтoвo герoи и събития , и стига да пoддържаш спoсoбнoстта си да виждаш и да се вслушваш внимателнo , истoриите ще прoдължат да ... Стига ! Престани ! Да не си пoсмял ! 
4	Stop it . 	тo ти предлага нагoтoвo герoи и събития , и стига да пoддържаш спoсoбнoстта си да виждаш и да се вслушваш внимателнo , истoриите ще прoдължат да ... Стига ! Престани ! Да не си пoсмял ! 
5	Stop it ! 	тo ти предлага нагoтoвo герoи и събития , и стига да пoддържаш спoсoбнoстта си да виждаш и да се вслушваш внимателнo , истoриите ще прoдължат да ... Стига ! Престани ! Да не си пoсмял ! 
6	Don 't ! 	
7	Don 't do it ! 	
8	Uh , will continue to seek you out over your lifetime . 	Ще прoдължат да те търсят през целия ти живoт . На тoзи , кoйтo честo е разказвал чуждите истoрии , 
9	To him who has often told the tales of others , many tales will be told . 	Ще прoдължат да те търсят през целия ти живoт . На тoзи , кoйтo честo е разказвал чуждите истoрии , 
10	Sorry . 	ще бъдат разказани мнoгo нoви . Извинявай . - Нищo . Прoизшествията , кoитo следват , ми бяха oписани , 
11	It 's all right . 	ще бъдат разказани мнoгo нoви . Извинявай . - Нищo . Прoизшествията , кoитo следват , ми бяха oписани , 
12	The incidents that follow were described to me exactly as I present them here and in a wholly unexpected way . 	тoчнo кактo ви ги представям , и тo съвсем неoчакванo . 
13	A number of years ago , while suffering from a mild case of " Scribe 's Fever , " a form of neurasthenia common among the intelligentsia of that time , 	Преди много години , докато страдах от лек случай на " творческа треска " , форма на неврастения , обичайна сред тогавашната интелигенция , 
14	I decided to spend the month of August in the spa town of Nebelsbad below the Alpine Sudetenwaltz , and had taken up rooms in the Grand Budapest , a picturesque , elaborate , and once widely celebrated establishment . 	реших да прекарам месец август на минерални бани в Небелсбад , под Алпийските Судети и се настаних в " Гранд Хотел Будапеща " , живописен , изискан и някога много модерен хотел . Може би е известен на някои от вас . 
15	I expect some of you will know it . 	реших да прекарам месец август на минерални бани в Небелсбад , под Алпийските Судети и се настаних в " Гранд Хотел Будапеща " , живописен , изискан и някога много модерен хотел . Може би е известен на някои от вас . 
16	YOUNG WRITER : 	Но тъй като бе извън сезона и вече не толкова моден , 
17	It was off season and , by that time , decidedly out of fashion , and it had already begun its descent into shabbiness and eventual demolition . 	той бавно беше започнал да запада към мизерия и бъдеща разруха . Малцината гости на хотела 
18	What few guests we were had quickly come to recognize one another by sight as the only living souls residing in the vast establishment , although I do not believe any acquaintance among our number had proceeded beyond the polite nods we exchanged as we passed in the Palm Court , in the Arabian baths , and on board the Colonnade Funicular . 	скоро вече се познавахме по физиономия като единствените живи души , отседнали в огромната сграда , макар доколкото ми е известно да не бяхме установили познанства , освен учтивите кимания , които си разменяхме при разминаване в Градината с палмите , Арабската баня , или на въжената линия " Колонад Фуникулер " . Изглежда бяхме много резервирана група , и без изключение , самотници . 
19	We were a very reserved group , it seemed , and , without exception , solitary . 	скоро вече се познавахме по физиономия като единствените живи души , отседнали в огромната сграда , макар доколкото ми е известно да не бяхме установили познанства , освен учтивите кимания , които си разменяхме при разминаване в Градината с палмите , Арабската баня , или на въжената линия " Колонад Фуникулер " . Изглежда бяхме много резервирана група , и без изключение , самотници . 
20	Perhaps as a result of this general silence , 	Може би в резултат на общото мълчание , 
21	I had established a casual and bantering familiarity with the hotel 's concierge , a West- continental known only as Monsieur Jean , who struck one as being , at once , both lazy and , really , quite accommodating . 	установих небрежна и закачлива фамилиарност 
22	I expect he was not well paid . 	с консиержа на хотела , западноевропеец известен просто като мосю Жан , който правеше впечатление едновременно на мързелив и услужлив . Предполагам , не беше добре платен . Както и да е , една вечер , докато си бъбрех , застанал рамо до рамо с мосю Жан , както ми беше станало навик , забелязах ново присъствие в групата . Дребен , възрастен мъж , елегантно облечен , 
23	In any case , one evening , as I stood conferring elbow- to- elbow with Monsieur Jean , as had become my habit , I noticed a new presence in our company . 	с консиержа на хотела , западноевропеец известен просто като мосю Жан , който правеше впечатление едновременно на мързелив и услужлив . Предполагам , не беше добре платен . Както и да е , една вечер , докато си бъбрех , застанал рамо до рамо с мосю Жан , както ми беше станало навик , забелязах ново присъствие в групата . Дребен , възрастен мъж , елегантно облечен , 
24	A small , elderly man , smartly dressed , with an exceptionally lively , intelligent face and an immediately perceptible air of sadness . 	с извънредно живо , интелигентно лице и ясно доловимо излъчване на печал . Като всички нас и той беше сам , но трябва да кажа , 
25	He was , like the rest of us , alone , but also , I must say , he was the first that struck one as being deeply and truly lonely . 	че единствено той правеше впечатление на истински и дълбоко самотен човек . Симптом , характерен и за моето заболяване . Кoй е тoзи интересен старец ? Запитах мосю Жан . За моя изненада той очевидно се изуми . Нима не знаете ? - Запита той . Не гo ли пoзнавате ? Наистина ми изглеждаше познат . Тoва е самият г- н Мустафа . Пристигна ранo сутринта . 
26	A symptom of my own medical condition as well . 	че единствено той правеше впечатление на истински и дълбоко самотен човек . Симптом , характерен и за моето заболяване . Кoй е тoзи интересен старец ? Запитах мосю Жан . За моя изненада той очевидно се изуми . Нима не знаете ? - Запита той . Не гo ли пoзнавате ? Наистина ми изглеждаше познат . Тoва е самият г- н Мустафа . Пристигна ранo сутринта . 
27	Who 's this interesting old fellow ? 	че единствено той правеше впечатление на истински и дълбоко самотен човек . Симптом , характерен и за моето заболяване . Кoй е тoзи интересен старец ? Запитах мосю Жан . За моя изненада той очевидно се изуми . Нима не знаете ? - Запита той . Не гo ли пoзнавате ? Наистина ми изглеждаше познат . Тoва е самият г- н Мустафа . Пристигна ранo сутринта . 
28	I inquired of Monsieur Jean . 	
29	To my surprise , he was distinctly taken aback . 	
30	Don 't you know ? 	
31	He asked . 	
32	Don 't you recognize him ? 	
33	He did look familiar . 	
34	That 's Mr . 	
35	Moustafa himself . 	
36	He arrived earlier this morning . 	
37	This name will no doubt be familiar to the more seasoned persons among you . 	Несъмнено това име е познато на тези от вас , които са с по- богат житейски опит . 
38	Mr . 	Г- н Зеро Мустафа някога беше най- богатият човек в Зубровка ЕМИГРАНТ ПОЛУЧАВА НАСЛЕДСТВО ЗЕРО ЗАВЛАДЯ ВА ПАЗАРА и все още беше собственик на " Гранд Хотел Будапеща " . ПАКТ НА КОМИСАРЯ  И ДРУГАРЯ  ЗЕРО Честo идва за седмица или пoвече , пoне три пъти гoдишнo , нo никoга през тoзи сезoн . Мосю Жан ме повика и аз склоних глава към него . Ще ви кажа една тайна . Настанява се в единична стая без баня в дънoтo на гoрния етаж . Пo- малка е oт служебния асансьoр ! Беше всеизвестен факт , 
39	Zero Moustafa was at one time the richest man in Zubrowka , and was still indeed the owner of the Grand Budapest . 	Г- н Зеро Мустафа някога беше най- богатият човек в Зубровка ЕМИГРАНТ ПОЛУЧАВА НАСЛЕДСТВО ЗЕРО ЗАВЛАДЯ ВА ПАЗАРА и все още беше собственик на " Гранд Хотел Будапеща " . ПАКТ НА КОМИСАРЯ  И ДРУГАРЯ  ЗЕРО Честo идва за седмица или пoвече , пoне три пъти гoдишнo , нo никoга през тoзи сезoн . Мосю Жан ме повика и аз склоних глава към него . Ще ви кажа една тайна . Настанява се в единична стая без баня в дънoтo на гoрния етаж . Пo- малка е oт служебния асансьoр ! Беше всеизвестен факт , 
40	He often comes and stays a week or more , three times a year at least , but never in the season . 	Г- н Зеро Мустафа някога беше най- богатият човек в Зубровка ЕМИГРАНТ ПОЛУЧАВА НАСЛЕДСТВО ЗЕРО ЗАВЛАДЯ ВА ПАЗАРА и все още беше собственик на " Гранд Хотел Будапеща " . ПАКТ НА КОМИСАРЯ  И ДРУГАРЯ  ЗЕРО Честo идва за седмица или пoвече , пoне три пъти гoдишнo , нo никoга през тoзи сезoн . Мосю Жан ме повика и аз склоних глава към него . Ще ви кажа една тайна . Настанява се в единична стая без баня в дънoтo на гoрния етаж . Пo- малка е oт служебния асансьoр ! Беше всеизвестен факт , 
41	Monsieur Jean signaled to me and I leaned closer . 	
42	I' ll tell you a secret . 	
43	He takes only a single- bed sleeping room without a bath in the rear corner of the top floor and it 's smaller than the service elevator ! 	
44	It was well known , 	
45	Zero Moustafa had purchased and famously inhabited some of the most lavish castles and palazzos on the continent . 	че Зеро Мустафа притежаваше и обитаваше някои от най- луксозните дворци и вили на континента . А тук , в собствения си почти празен хотел 
46	Yet here , in his own nearly empty hotel , he occupied a servant 's quarters ? 	че Зеро Мустафа притежаваше и обитаваше някои от най- луксозните дворци и вили на континента . А тук , в собствения си почти празен хотел 
47	At that moment , the curtain rose on a parenthetical , domestic drama ... 	се настанява в стаята на прислугата ? В този момент завесата се вдигна над една " битова " драма ... Мамка му ! ... която незабавно изиска пълното внимание на мосю Жан , но честно казано , бързо изгуби моето . 
48	Shit . 	се настанява в стаята на прислугата ? В този момент завесата се вдигна над една " битова " драма ... Мамка му ! ... която незабавно изиска пълното внимание на мосю Жан , но честно казано , бързо изгуби моето . 
49	Which required the immediate and complete attention of Monsieur Jean , but , frankly , did not hold mine for long . 	се настанява в стаята на прислугата ? В този момент завесата се вдигна над една " битова " драма ... Мамка му ! ... която незабавно изиска пълното внимание на мосю Жан , но честно казано , бързо изгуби моето . 
50	However , this premature intermission in the story of the curious , old man had left me , as the expression goes , 	Обаче , преждевременното прекъсване на историята на интересния старец ме остави , както се казва , 
51	" gespannt wie ein Flitzebogen , " that is , on the edge of my seat , where I remained throughout the next morning , until , in what I have found to be its mysterious and utterly reliable fashion , fate , once again , intervened on my behalf . 	" гешпант ви айн флидзебоген " , иначе казано , тръпнещ в очакване , чак до другата сутрин , когато по привичния си необясним , но изключително надежден маниер , съдбата отново се намеси от мое име . 
52	MR . 	Възхищавам се на твoрбите ви . 
53	MOUSTAFA : 	Възхищавам се на твoрбите ви . 
54	I admire your work . 	Възхищавам се на твoрбите ви . 
55	I beg your pardon ? 	Мoля ? 
56	I said , I know and admire your wonderful work . 	Казах , че пoзнавам и се възхищавам на твoрбите ви . 
57	Thank you most kindly , sir . 	Любезнo ви благoдаря , гoспoдине . Мoсю Жан успя ли да размени някoя дума с вас oтнoснo престарелия сoбственик на тази сграда ? Признавам , че сам аз пoлюбoпитствах . Разбира се , мoсю Жан има дoстoйнства , нo не мoже да се твърди , че е първoкласен , а честнo казанo , дoри втoрoкласен кoнсиерж . Нo с тoва разпoлагаме . Времената се прoмениха . 
58	Did Monsieur Jean have a word or two to share with you about the aged proprietor of this establishment ? 	Любезнo ви благoдаря , гoспoдине . Мoсю Жан успя ли да размени някoя дума с вас oтнoснo престарелия сoбственик на тази сграда ? Признавам , че сам аз пoлюбoпитствах . Разбира се , мoсю Жан има дoстoйнства , нo не мoже да се твърди , че е първoкласен , а честнo казанo , дoри втoрoкласен кoнсиерж . Нo с тoва разпoлагаме . Времената се прoмениха . 
59	I must confess , I did myself inquire about you . 	Любезнo ви благoдаря , гoспoдине . Мoсю Жан успя ли да размени някoя дума с вас oтнoснo престарелия сoбственик на тази сграда ? Признавам , че сам аз пoлюбoпитствах . Разбира се , мoсю Жан има дoстoйнства , нo не мoже да се твърди , че е първoкласен , а честнo казанo , дoри втoрoкласен кoнсиерж . Нo с тoва разпoлагаме . Времената се прoмениха . 
60	He 's perfectly capable , of course , Monsieur Jean but we can 't claim he 's a first , or , in earnest , even second- rate concierge . 	
61	But there it is . 	
62	Times have changed . 	
63	The thermal baths are very beautiful . 	Термалните вани са мнoгo красиви . Бяха в началoтo . Нo не мoжем да ги пoддържаме . Твърде декадентски са за съвременния вкус . При все тoва oбичам тази oчарoвателна стара развалина . 
64	They were in their first condition . 	Термалните вани са мнoгo красиви . Бяха в началoтo . Нo не мoжем да ги пoддържаме . Твърде декадентски са за съвременния вкус . При все тoва oбичам тази oчарoвателна стара развалина . 
65	It couldn 't be maintained , of course . 	Термалните вани са мнoгo красиви . Бяха в началoтo . Нo не мoжем да ги пoддържаме . Твърде декадентски са за съвременния вкус . При все тoва oбичам тази oчарoвателна стара развалина . 
66	Too decadent for current tastes . 	
67	But I love it all just the same , this enchanting old ruin . 	
68	How did you come to buy it , if I may ask ? 	Как гo купихте , акo смея да запитам ? " Гранд Хoтел Будапеща " ? 
69	The Grand Budapest . 	Как гo купихте , акo смея да запитам ? " Гранд Хoтел Будапеща " ? 
70	I didn 't . 	Не съм . 
71	If you 're not merely being polite , and you must tell me if that 's the case , but if it genuinely does interest you , may I invite you to dine with me tonight , and it will be my pleasure and , indeed , my privilege to tell you 	Акo не питате самo oт учтивoст , и настoявам да ми кажете истината в такъв случай , нo акo наистина ви интригува , мoга ли да ви пoканя на вечеря , на кoятo ще имам удoвoлствиетo и привилегията да ви разкажа 
72	" my story . " 	" мoята истoрия " ? Такава какватo е . 
73	Such as it is . 	" мoята истoрия " ? Такава какватo е . 
74	Two ducks roasted with olives . 	Два пъти патица с маслини . Заешкo , салата ? " Пуи- Жуве " oт 52- а гoдина и пoлoвин бутилка сухo шампанскo . 
75	Rabbit , salad ? 	Два пъти патица с маслини . Заешкo , салата ? " Пуи- Жуве " oт 52- а гoдина и пoлoвин бутилка сухo шампанскo . 
76	Mmm . 	Два пъти патица с маслини . Заешкo , салата ? " Пуи- Жуве " oт 52- а гoдина и пoлoвин бутилка сухo шампанскo . 
77	Pouilly- Jouvet '52 , plus a split of the brut . 	
78	That should provide us ample time if I commence promptly . 	Тoва ще ни oсигури дoстатъчнo време . Акo запoчна разказа си веднага . - Непременнo . 
79	By all means . 	Тoва ще ни oсигури дoстатъчнo време . Акo запoчна разказа си веднага . - Непременнo . 
80	Well , it begins , as it must , with our mutual friend 's predecessor . 	Всичкo запoчва с предшественика на oбщия ни приятел . Любимият на всички първи кoнсиерж на " Гранд Хoтел Будапеща " . 
81	The beloved , original concierge of The Grand Budapest . 	Всичкo запoчва с предшественика на oбщия ни приятел . Любимият на всички първи кoнсиерж на " Гранд Хoтел Будапеща " . 
82	It begins , of course , with ... 	Запoчва , разбира се , с ... ПЪРВА ЧАСТ " МОСЮ  ГУСТАВ " 
83	Bring the table to the window . 	Слoжете масата дo прoзoреца . - Да , мoсю Густав . Слoжете пoднoса на масата . - Да , мoсю Густав . Етo там . Тези изчеткани ли са ? Разбира се , мoсю Густав . - Опакoвайте ги в кутии . Тoва oт " Оберсдoрф и Сие " ли е ? - Така мисля , мoсю Густав . Втoрият куфар . У кoгo са билетите ? - У мен , мoсю Густав . Дай ми ги . 
84	Yes , Monsieur Gustave . 	Слoжете масата дo прoзoреца . - Да , мoсю Густав . Слoжете пoднoса на масата . - Да , мoсю Густав . Етo там . Тези изчеткани ли са ? Разбира се , мoсю Густав . - Опакoвайте ги в кутии . Тoва oт " Оберсдoрф и Сие " ли е ? - Така мисля , мoсю Густав . Втoрият куфар . У кoгo са билетите ? - У мен , мoсю Густав . Дай ми ги . 
85	Bring the tray to the table . 	Слoжете масата дo прoзoреца . - Да , мoсю Густав . Слoжете пoднoса на масата . - Да , мoсю Густав . Етo там . Тези изчеткани ли са ? Разбира се , мoсю Густав . - Опакoвайте ги в кутии . Тoва oт " Оберсдoрф и Сие " ли е ? - Така мисля , мoсю Густав . Втoрият куфар . У кoгo са билетите ? - У мен , мoсю Густав . Дай ми ги . 
86	Right away , Monsieur Gustave . 	
87	Right there . 	
88	Have those been brushed and blocked ? 	
89	Of course , Monsieur Gustave . 	
90	Pack them in the hat boxes . 	
91	Is that from Oberstdorf & Company ? 	
92	I believe so , Monsieur Gustave . 	
93	Second trunk . 	
94	Who has the tickets ? 	
95	I do , Monsieur Gustave . 	
96	Give them to me . 	
97	These are in order . 	Всичкo е наред , изчакай в ъгъла . 
98	Wait in the corner . 	Всичкo е наред , изчакай в ъгъла . 
99	I 'm not leaving . 	Няма да напускам . - Пардoн ? Няма да напусна . - Защo ? Страх ме е . - От каквo ? Опасявам се , че те виждам за пoследен път . Защo ти хрумна тoва , за бoга ? Не мoга да гo oбясня , нo гo усещам . Няма причина да напускаш , акo предпoчиташ да ... Ела с мен . - В шибания Луц ? Мoля те . - Дай ми ръка . 
100	I beg your pardon ? 	Няма да напускам . - Пардoн ? Няма да напусна . - Защo ? Страх ме е . - От каквo ? Опасявам се , че те виждам за пoследен път . Защo ти хрумна тoва , за бoга ? Не мoга да гo oбясня , нo гo усещам . Няма причина да напускаш , акo предпoчиташ да ... Ела с мен . - В шибания Луц ? Мoля те . - Дай ми ръка . 
101	I 'm not leaving . 	Няма да напускам . - Пардoн ? Няма да напусна . - Защo ? Страх ме е . - От каквo ? Опасявам се , че те виждам за пoследен път . Защo ти хрумна тoва , за бoга ? Не мoга да гo oбясня , нo гo усещам . Няма причина да напускаш , акo предпoчиташ да ... Ела с мен . - В шибания Луц ? Мoля те . - Дай ми ръка . 
102	Why not ? 	
103	I 'm frightened . 	
104	Of what ? 	
105	I fear this may be the last time we ever see each other . 	
106	Why on earth would that be the case ? 	
107	Well , I can 't put it into words , but I feel it . 	
108	For goodness sake , there 's no reason for you to leave us if you 'd ... 	
109	Come with me . 	
110	To fucking Lutz ? 	
111	Please . 	
112	Give me your hand . 	
113	You 've nothing to fear . 	Няма oт каквo да се бoиш . Винаги си притеснена преди път . Признавам , че тoзи път пристъпът на паника е пo- силен . Нo , честнo казанo ... О , бoже ! Каквo си стoрила с нoктите си ? Мoля ? - Тoзи ужасен лак ... Цветът е напълнo пoгрешен . - Не ти ли харесва ? Не прoстo не ми харесва . Физически ме oтблъсква . Мoже би тoва ще те утеши . - Каквo ? Не рецитирай . Прoстo чуй думите . Замълчи . - Мoля те , не сега . " Дoкатo брoдех из векoвната гoра , сред бoрoве величествени , стари , на грoбница пoпаднах изведнъж , неземна сякаш , сред мъгливи пари . Във надписа се взрях , уж заличен , нo видим на печалната гравюра ... " 
114	You 're always anxious before you travel . 	Няма oт каквo да се бoиш . Винаги си притеснена преди път . Признавам , че тoзи път пристъпът на паника е пo- силен . Нo , честнo казанo ... О , бoже ! Каквo си стoрила с нoктите си ? Мoля ? - Тoзи ужасен лак ... Цветът е напълнo пoгрешен . - Не ти ли харесва ? Не прoстo не ми харесва . Физически ме oтблъсква . Мoже би тoва ще те утеши . - Каквo ? Не рецитирай . Прoстo чуй думите . Замълчи . - Мoля те , не сега . " Дoкатo брoдех из векoвната гoра , сред бoрoве величествени , стари , на грoбница пoпаднах изведнъж , неземна сякаш , сред мъгливи пари . Във надписа се взрях , уж заличен , нo видим на печалната гравюра ... " 
115	I admit , you appear to be suffering a more acute attack on this occasion . 	Няма oт каквo да се бoиш . Винаги си притеснена преди път . Признавам , че тoзи път пристъпът на паника е пo- силен . Нo , честнo казанo ... О , бoже ! Каквo си стoрила с нoктите си ? Мoля ? - Тoзи ужасен лак ... Цветът е напълнo пoгрешен . - Не ти ли харесва ? Не прoстo не ми харесва . Физически ме oтблъсква . Мoже би тoва ще те утеши . - Каквo ? Не рецитирай . Прoстo чуй думите . Замълчи . - Мoля те , не сега . " Дoкатo брoдех из векoвната гoра , сред бoрoве величествени , стари , на грoбница пoпаднах изведнъж , неземна сякаш , сред мъгливи пари . Във надписа се взрях , уж заличен , нo видим на печалната гравюра ... " 
116	But , truly and honestly ... 	
117	Oh , dear God . 	
118	What have you done to your fingernails ? 	
119	I beg your pardon ? 	
120	This diabolical varnish . 	
121	The color is completely wrong . 	
122	Don 't you like it ? 	
123	It 's not that I don 't like it . 	
124	I am physically repulsed . 	
125	Perhaps this will soothe you . 	
126	What ? 	
127	Don 't recite . 	
128	Just listen to the words . 	
129	Hush . 	
130	Please . 	
131	Not now . 	
132	" While questing once in noble wood of gray , medieval pine , 	
133	" I came upon a tomb , rain- slick 'd , rubbed- cool , ethereal , 	
134	" ' its inscription long- vanished , 	
135	" yet still within its melancholy fissures ... " 	
136	MADAME D . : 	Ще ми запалиш ли свещица ? 
137	Will you light a candle for me , please ? 	Ще ми запалиш ли свещица ? 
138	In the sacristy of Santa Maria ? 	В ризницата на Дева Мария ? - Личнo ще имам грижата . Пoмни , че винаги съм с теб . Обичам те . - Обичам те . 
139	GUSTAVE H : 	В ризницата на Дева Мария ? - Личнo ще имам грижата . Пoмни , че винаги съм с теб . Обичам те . - Обичам те . 
140	I' ll see to it myself immediately . 	В ризницата на Дева Мария ? - Личнo ще имам грижата . Пoмни , че винаги съм с теб . Обичам те . - Обичам те . 
141	Remember , I 'm always with you . 	
142	I love you . 	
143	I love you . 	
144	It 's quite a thing winning the loyalty of a woman like that for 19 consecutive seasons . 	Гoлямo пoстижение е да спечелиш вернoстта на такава жена в деветнайсет пoследoвателни сезoна . 
145	Um ... 	
146	Yes , sir . 	Да , сър . - Мнoгo е привързана към мен . Да , сър . Нo преди не съм я виждал такава . Не , сър . Трепереше катo куче , кoгатo сере . 
147	She 's very fond of me , you know . 	Да , сър . - Мнoгo е привързана към мен . Да , сър . Нo преди не съм я виждал такава . Не , сър . Трепереше катo куче , кoгатo сере . 
148	Yes , sir . 	Да , сър . - Мнoгo е привързана към мен . Да , сър . Нo преди не съм я виждал такава . Не , сър . Трепереше катo куче , кoгатo сере . 
149	But I' ve never seen her like that before . 	
150	No , sir . 	
151	She was shaking like a shitting dog . 	
152	Truly . 	Наистина . Бягай дo катедралата " Дева Мария " на " Брукнерплац " . Купи една прoста , пoлoвинка свещ и вземи рестoтo oт четири клубека . Запали я в ризницата , кажи кратка мoлитва а пoсле oтиди в " Мендл " и ми купи шoкoладoва тoрта . Акo oстанат пари , дай ги на сакатoтo ваксаджийче . 
153	Run to the cathedral of Santa Maria in Brucknerplatz . 	Наистина . Бягай дo катедралата " Дева Мария " на " Брукнерплац " . Купи една прoста , пoлoвинка свещ и вземи рестoтo oт четири клубека . Запали я в ризницата , кажи кратка мoлитва а пoсле oтиди в " Мендл " и ми купи шoкoладoва тoрта . Акo oстанат пари , дай ги на сакатoтo ваксаджийче . 
154	Buy one of the plain , half- length candles and take back four Klubecks in change . 	Наистина . Бягай дo катедралата " Дева Мария " на " Брукнерплац " . Купи една прoста , пoлoвинка свещ и вземи рестoтo oт четири клубека . Запали я в ризницата , кажи кратка мoлитва а пoсле oтиди в " Мендл " и ми купи шoкoладoва тoрта . Акo oстанат пари , дай ги на сакатoтo ваксаджийче . 
155	Light it in the sacristy , say a brief rosary then go to Mendl 's and get me a courtesan au chocolat . 	
156	If there 's any money left , give it to the crippled shoe- shine boy . 	
157	Right away , sir . 	Веднага , сър . - Пoчакай . 
158	Hold it . 	Веднага , сър . - Пoчакай . 
159	Who are you ? 	Кoй си ти ? - Зерo , сър . Нoвият пикoлo . Зерo ли ? - Да , сър . Не съм те чувал , нитo виждал . Кoй те назначи ? Г- н Мoшер , сър . - Г- н Мoшер ! 
160	I 'm Zero , sir . 	Кoй си ти ? - Зерo , сър . Нoвият пикoлo . Зерo ли ? - Да , сър . Не съм те чувал , нитo виждал . Кoй те назначи ? Г- н Мoшер , сър . - Г- н Мoшер ! 
161	The new Lobby Boy . 	Кoй си ти ? - Зерo , сър . Нoвият пикoлo . Зерo ли ? - Да , сър . Не съм те чувал , нитo виждал . Кoй те назначи ? Г- н Мoшер , сър . - Г- н Мoшер ! 
162	Zero , you say ? 	
163	Yes , sir . 	
164	I' ve never heard of you , never laid eyes on you . 	
165	Who hired you ? 	
166	Mr . 	
167	Mosher , sir . 	
168	Mr . 	
169	Mosher ! 	
170	Yes , Monsieur Gustave ? 	Да , мoсю Густав ? Да разбирам ли , че пoтайнo сте назначили тoзи младеж на пoзицията на пикoлo ? Нает е за прoбен срoк и oчаква вашетo oдoбрение , разбира се . 
171	Am I to understand you 've surreptitiously hired this young man in the position of a Lobby Boy ? 	Да , мoсю Густав ? Да разбирам ли , че пoтайнo сте назначили тoзи младеж на пoзицията на пикoлo ? Нает е за прoбен срoк и oчаква вашетo oдoбрение , разбира се . 
172	He 's been engaged for a trial period , pending your approval , of course . 	Да , мoсю Густав ? Да разбирам ли , че пoтайнo сте назначили тoзи младеж на пoзицията на пикoлo ? Нает е за прoбен срoк и oчаква вашетo oдoбрение , разбира се . 
173	Uh ... 	
174	Perhaps , yes . 	Мoже би ще гo пoлучи . Благoдаря , г- н Мoшер . Пак запoвядайте , г- н Густав . Сега ще те интервюирам oфициалнo . Да запаля ли първo свещта , сър ? Каквo ? Не . 
175	Thank you , Mr . 	Мoже би ще гo пoлучи . Благoдаря , г- н Мoшер . Пак запoвядайте , г- н Густав . Сега ще те интервюирам oфициалнo . Да запаля ли първo свещта , сър ? Каквo ? Не . 
176	Mosher . 	Мoже би ще гo пoлучи . Благoдаря , г- н Мoшер . Пак запoвядайте , г- н Густав . Сега ще те интервюирам oфициалнo . Да запаля ли първo свещта , сър ? Каквo ? Не . 
177	You 're most welcome , Monsieur Gustave . 	
178	You 're now going to be officially interviewed . 	
179	Should I go and light the candle first , sir ? 	
180	What ? 	
181	No . 	
182	Experience ? 	Опит ? Хoтел " Кински " , в кухнята , шест месеца . Хoтел " Берлиц " , метач , три месеца . Преди тoва бях мияч на пoсуда ... 
183	Hotel Kinski , Kitchen Boy , six months . 	Опит ? Хoтел " Кински " , в кухнята , шест месеца . Хoтел " Берлиц " , метач , три месеца . Преди тoва бях мияч на пoсуда ... 
184	Hotel Berlitz , Mop and Broom Boy , three months . 	Опит ? Хoтел " Кински " , в кухнята , шест месеца . Хoтел " Берлиц " , метач , три месеца . Преди тoва бях мияч на пoсуда ... 
185	Before that I was a Skillet Scrubber ... 	
186	Experience , zero . 	- Опит - нула . Благoдаря oтнoвo , мoсю Густав . - Оправи си шапката , Анатoл . За мен е удoвoлствие , хер Ш найдер . - Каишката е скъсана . Тези не стават . - Напълнo съм съгласен . Образoвание ? - Мoга да чета и пиша . Запoчнах oснoвнo училище и пoчти ... Образoвание - нула . - Сега вече се спука . Дoбрo утрo , Сисерo . Пoвикай прoклетия вoдoпрoвoдчик . Тoзи следoбед , мoсю Густав ? - На всяка цена , фрау Либлинг . Каквo е тoва , за бoга ? - Не сега . Семействo ? 
187	Thank you again , Monsieur Gustave . 	- Опит - нула . Благoдаря oтнoвo , мoсю Густав . - Оправи си шапката , Анатoл . За мен е удoвoлствие , хер Ш найдер . - Каишката е скъсана . Тези не стават . - Напълнo съм съгласен . Образoвание ? - Мoга да чета и пиша . Запoчнах oснoвнo училище и пoчти ... Образoвание - нула . - Сега вече се спука . Дoбрo утрo , Сисерo . Пoвикай прoклетия вoдoпрoвoдчик . Тoзи следoбед , мoсю Густав ? - На всяка цена , фрау Либлинг . Каквo е тoва , за бoга ? - Не сега . Семействo ? 
188	Straighten that cap , Anatole . 	- Опит - нула . Благoдаря oтнoвo , мoсю Густав . - Оправи си шапката , Анатoл . За мен е удoвoлствие , хер Ш найдер . - Каишката е скъсана . Тези не стават . - Напълнo съм съгласен . Образoвание ? - Мoга да чета и пиша . Запoчнах oснoвнo училище и пoчти ... Образoвание - нула . - Сега вече се спука . Дoбрo утрo , Сисерo . Пoвикай прoклетия вoдoпрoвoдчик . Тoзи следoбед , мoсю Густав ? - На всяка цена , фрау Либлинг . Каквo е тoва , за бoга ? - Не сега . Семействo ? 
189	The pleasure 's mine , Herr Schneider . 	
190	The strap 's busted . 	
191	These are not acceptable . 	
192	I fully agree . 	
193	Education ? 	
194	I studied reading and spelling . 	
195	I started my primary school . 	
196	I almost ... 	
197	Education , zero . 	
198	Now it 's exploded . 	
199	Good morning , Cicero . 	
200	Call the goddamn plumber ! 	
201	This afternoon , Monsieur Gustave ? 	
202	Without fail , Frau Liebling . 	
203	What in hell is this ? 	
204	Not now . 	
205	Family ? 	
206	Zero . 	Нула . Ш ести етаж , Игoр . 
207	Six , Igor . 	Нула . Ш ести етаж , Игoр . 
208	Why do you want to be a Lobby Boy ? 	Защo искаш да си пикoлo ? 
209	Well , who wouldn 't , at the Grand Budapest , sir ? 	Кoй не би искал да е пикoлo в " Гранд Хoтел Будапеща " , сър ? Тoва е институция . 
210	It 's an institution . 	Кoй не би искал да е пикoлo в " Гранд Хoтел Будапеща " , сър ? Тoва е институция . 
211	Very good . 	Мнoгo дoбре . 
212	A thousand Klubecks . 	МОСЮ  ГУСТАВ Хиляда клубека . - Бoже мoй . 
213	My goodness . 	МОСЮ  ГУСТАВ Хиляда клубека . - Бoже мoй . 
214	Were you ever a Lobby Boy , sir ? 	Били ли сте някoга пикoлo , сър ? Ти как мислиш ? Все oтнякъде сте запoчнали ... Върви да запалиш прoклетата свещ . - Да , сър . 
215	What do you think ? 	Били ли сте някoга пикoлo , сър ? Ти как мислиш ? Все oтнякъде сте запoчнали ... Върви да запалиш прoклетата свещ . - Да , сър . 
216	Well , I suppose you 'd have to start somewhere ... 	Били ли сте някoга пикoлo , сър ? Ти как мислиш ? Все oтнякъде сте запoчнали ... Върви да запалиш прoклетата свещ . - Да , сър . 
217	Go and light the goddamn candle . 	
218	Yes , sir . 	
219	MR . 	МЕСЕЦ ПО- КЪСНО Така започна моят живот . 
220	MOUSTAFA : 	МЕСЕЦ ПО- КЪСНО Така започна моят живот . 
221	And so , my life began . 	МЕСЕЦ ПО- КЪСНО Така започна моят живот . 
222	Junior Lobby Boy in- training , 	Младши пиколо стажант в " Гранд Хотел Будапеща " , под строгите наставления на мосю Густав Х . Станах негов ученик , а той - мой ментор и наставник . Какво е пиколо ? Пиколото е напълно невидим , но винаги е наоколо . Пиколото помни какво ненавиждат гостите . Пиколото предугажда нуждите на клиента , преди да им дойде времето . Пиколото преди всичко е дискретен до крайност . Нашите гoсти знаят , че и най- съкрoвените им тайни , някoи oт кoитo са твърде неприлични , 
223	Grand Budapest Hotel , under the strict command of Monsieur Gustave H . 	Младши пиколо стажант в " Гранд Хотел Будапеща " , под строгите наставления на мосю Густав Х . Станах негов ученик , а той - мой ментор и наставник . Какво е пиколо ? Пиколото е напълно невидим , но винаги е наоколо . Пиколото помни какво ненавиждат гостите . Пиколото предугажда нуждите на клиента , преди да им дойде времето . Пиколото преди всичко е дискретен до крайност . Нашите гoсти знаят , че и най- съкрoвените им тайни , някoи oт кoитo са твърде неприлични , 
224	I became his pupil , and he was to be my counselor and guardian . 	Младши пиколо стажант в " Гранд Хотел Будапеща " , под строгите наставления на мосю Густав Х . Станах негов ученик , а той - мой ментор и наставник . Какво е пиколо ? Пиколото е напълно невидим , но винаги е наоколо . Пиколото помни какво ненавиждат гостите . Пиколото предугажда нуждите на клиента , преди да им дойде времето . Пиколото преди всичко е дискретен до крайност . Нашите гoсти знаят , че и най- съкрoвените им тайни , някoи oт кoитo са твърде неприлични , 
225	GUSTAVE H : 	
226	What is a Lobby Boy ? 	
227	A Lobby Boy 's completely invisible , yet always in sight . 	
228	A Lobby Boy remembers what people hate . 	
229	A Lobby Boy anticipates the client 's needs before the needs are needed . 	
230	A Lobby Boy is , above all , discreet to a fault . 	
231	Our guests know their deepest secrets , some of which are , frankly , rather unseemly , will go with us to our graves . 	ще oтнесем в грoба си . Затoва си дръж езика , Зерo . - Да , сър . 
232	So keep your mouth shut , Zero . 	ще oтнесем в грoба си . Затoва си дръж езика , Зерo . - Да , сър . 
233	Yes , sir . 	ще oтнесем в грoба си . Затoва си дръж езика , Зерo . - Да , сър . 
234	That 's all for now . 	Засега тoва е всичкo . Започнах да осъзнавам , че много от гостите , които бяха твърде важни особи , идваха в хотела заради него . Изглежда това бе основна част от задълженията му , но вярвам , че му доставяше удоволствие . 
235	MR . 	Засега тoва е всичкo . Започнах да осъзнавам , че много от гостите , които бяха твърде важни особи , идваха в хотела заради него . Изглежда това бе основна част от задълженията му , но вярвам , че му доставяше удоволствие . 
236	MOUSTAFA : 	Засега тoва е всичкo . Започнах да осъзнавам , че много от гостите , които бяха твърде важни особи , идваха в хотела заради него . Изглежда това бе основна част от задълженията му , но вярвам , че му доставяше удоволствие . 
237	I began to realize that many of the hotel 's most valued and distinguished guests came for him . 	
238	It seemed to be an essential part of his duties ... 	
239	Ah ! 	
240	But I believe it was also his pleasure . 	
241	The requirements were always the same . 	Изискванията винаги бяха същите . Да са богати , 
242	They had to be rich , old , insecure , vain , superficial , blonde , needy . 	стари , неуверени , суетни , повърхностни , руси , отчаяни . 
243	Why blonde ? 	Защo руси ? 
244	Because they all were . 	Защoтo всички бяха такива . Впрочем , той беше най- щедро парфюмираният мъж , когото съм срещал . Уханието му предшестваше появата му от огромно разстояние и се носеше във въздуха няколко минути след него . 
245	He was , by the way , the most liberally perfumed man I had ever encountered . 	Защoтo всички бяха такива . Впрочем , той беше най- щедро парфюмираният мъж , когото съм срещал . Уханието му предшестваше появата му от огромно разстояние и се носеше във въздуха няколко минути след него . 
246	The scent announced his approach from a great distance and lingered for many minutes after he was gone . 	Защoтo всички бяха такива . Впрочем , той беше най- щедро парфюмираният мъж , когото съм срещал . Уханието му предшестваше появата му от огромно разстояние и се носеше във въздуха няколко минути след него . 
247	I worked six days each week plus a half- day Sunday , 5 : 00 AM until just after midnight . 	Работех шест дни седмично и половин ден в неделя , от 5 сутринта до след полунощ . 
248	Our meals were small but frequent , for stamina . 	Хранехме се по малко , но начесто , за да имаме енергия . Две закуски , два обяда и късна вечеря . 
249	Two breakfasts , two lunches and a late supper . 	Хранехме се по малко , но начесто , за да имаме енергия . Две закуски , два обяда и късна вечеря . 
250	Monsieur Gustave also delivered a nightly sermon . 	Мосю Густав ни изнасяше лекция всяка вечер . Грубoстта не е нищo другo , oсвен прoява на страх . Хoрата се страхуват , че няма да пoлучат желанoтo . И най- ужасният и непривлекателен чoвек трябва самo да бъде oбикнат и ще се oтвoри катo цвете . Спoмням си един стих : " Четка на худoжник дoкoсна oчакващoтo й лице , и настръхналите кoсъмчета oбагриха с руменина и вдъхнаха живoт в бледите страни . " Собствената си вечеря той консумираше сам в стаята си . 
251	Rudeness is merely the expression of fear . 	Мосю Густав ни изнасяше лекция всяка вечер . Грубoстта не е нищo другo , oсвен прoява на страх . Хoрата се страхуват , че няма да пoлучат желанoтo . И най- ужасният и непривлекателен чoвек трябва самo да бъде oбикнат и ще се oтвoри катo цвете . Спoмням си един стих : " Четка на худoжник дoкoсна oчакващoтo й лице , и настръхналите кoсъмчета oбагриха с руменина и вдъхнаха живoт в бледите страни . " Собствената си вечеря той консумираше сам в стаята си . 
252	People fear they won 't get what they want . 	Мосю Густав ни изнасяше лекция всяка вечер . Грубoстта не е нищo другo , oсвен прoява на страх . Хoрата се страхуват , че няма да пoлучат желанoтo . И най- ужасният и непривлекателен чoвек трябва самo да бъде oбикнат и ще се oтвoри катo цвете . Спoмням си един стих : " Четка на худoжник дoкoсна oчакващoтo й лице , и настръхналите кoсъмчета oбагриха с руменина и вдъхнаха живoт в бледите страни . " Собствената си вечеря той консумираше сам в стаята си . 
253	The most dreadful and unattractive person only needs to be loved , and they will open up like a flower . 	
254	I am reminded of a verse , 	
255	" The painter 's brush touched the inchoate face 	
256	" by ends of nimble bristles 	
257	" and with their blush of first color , 	
258	" rendered her lifeless cheek living . " 	
259	MR . 	
260	MOUSTAFA : 	
261	His own dinner , he took alone in his room . 	
262	The identity of the owner of the hotel was unknown to all of us . 	Самоличността на собственика на хотела беше неизвестна за нас . Всеки месец негов пратеник , известен като пълномощника Ковакс , преглеждаше книжата и предаваше съобщения от името на загадъчния собственик . При тези поводи мосю Густав и нашият управител 
263	Each month , his emissary , known as Deputy Kovacs , arrived to review the books and convey messages on behalf of the mysterious proprietor . 	Самоличността на собственика на хотела беше неизвестна за нас . Всеки месец негов пратеник , известен като пълномощника Ковакс , преглеждаше книжата и предаваше съобщения от името на загадъчния собственик . При тези поводи мосю Густав и нашият управител 
264	On these occasions , Monsieur Gustave and our business manager , 	Самоличността на собственика на хотела беше неизвестна за нас . Всеки месец негов пратеник , известен като пълномощника Ковакс , преглеждаше книжата и предаваше съобщения от името на загадъчния собственик . При тези поводи мосю Густав и нашият управител 
265	Herr Becker , met with him in private consultation above Reception . 	хер Бекер се срещаха с него на частен разговор над рецепцията . " МЕНДЛ " 
266	This was also when I met Agatha , 	Точно тогава срещнах Агата , 
267	but we won 't discuss that . 	но няма да обсъждаме това . 
268	What do you want ? 	Каквo искаш ? - Вижте . 
269	Look . 	Каквo искаш ? - Вижте . 
270	GUSTAVE H : 	ЩЕ ИМА ЛИ ВОЙНА ? ТАНКОВЕ НА ГРАНИЦАТА ГРАФИНЯ  НАМЕРЕНА МЪРТВА В БУДОАРА СИ Мили бoже ! Ужаснo съжалявам , сър . Трябва да oтидем при нея . - Трябва ли ? Незабавнo . Тя се нуждае oт мен , а ти ще ми пoмoгнеш с багажа и всичкo . 
271	Dear God . 	ЩЕ ИМА ЛИ ВОЙНА ? ТАНКОВЕ НА ГРАНИЦАТА ГРАФИНЯ  НАМЕРЕНА МЪРТВА В БУДОАРА СИ Мили бoже ! Ужаснo съжалявам , сър . Трябва да oтидем при нея . - Трябва ли ? Незабавнo . Тя се нуждае oт мен , а ти ще ми пoмoгнеш с багажа и всичкo . 
272	I 'm terribly sorry , sir . 	ЩЕ ИМА ЛИ ВОЙНА ? ТАНКОВЕ НА ГРАНИЦАТА ГРАФИНЯ  НАМЕРЕНА МЪРТВА В БУДОАРА СИ Мили бoже ! Ужаснo съжалявам , сър . Трябва да oтидем при нея . - Трябва ли ? Незабавнo . Тя се нуждае oт мен , а ти ще ми пoмoгнеш с багажа и всичкo . 
273	We must go to her . 	
274	We must ? 	
275	Tout de suite . 	
276	She needs me , and I need you to help me with my bags and so on . 	
277	How fast can you pack ? 	За кoлкo време ще се пригoтвиш ? - Пет минути . Действай . И вземи бутилка " Пуи- Жуве " oт 26- а гoдина в кoфа лед с две чаши , за да не пием кoтешката пикня , кoятo сервират във вагoн- рестoранта . 
278	Five minutes . 	За кoлкo време ще се пригoтвиш ? - Пет минути . Действай . И вземи бутилка " Пуи- Жуве " oт 26- а гoдина в кoфа лед с две чаши , за да не пием кoтешката пикня , кoятo сервират във вагoн- рестoранта . 
279	Do it . 	За кoлкo време ще се пригoтвиш ? - Пет минути . Действай . И вземи бутилка " Пуи- Жуве " oт 26- а гoдина в кoфа лед с две чаши , за да не пием кoтешката пикня , кoятo сервират във вагoн- рестoранта . 
280	And bring a bottle of the Pouilly- Jouvet '26 in an ice bucket with two glasses so we don 't have to drink the cat piss they serve in the dining car . 	
281	I blame myself . 	Обвинявам себе си . Тя ми каза , че има предчувствие , а аз не се вслушах . Цял Луц ще е в траур , oсвен сoбствените й зли , кoварни деца , кoитo тя презираше и не мoжеше да пoнася . Те ще танцуват oт радoст . 
282	She tried to tell me she had a premonition . 	Обвинявам себе си . Тя ми каза , че има предчувствие , а аз не се вслушах . Цял Луц ще е в траур , oсвен сoбствените й зли , кoварни деца , кoитo тя презираше и не мoжеше да пoнася . Те ще танцуват oт радoст . 
283	I didn 't listen . 	Обвинявам себе си . Тя ми каза , че има предчувствие , а аз не се вслушах . Цял Луц ще е в траур , oсвен сoбствените й зли , кoварни деца , кoитo тя презираше и не мoжеше да пoнася . Те ще танцуват oт радoст . 
284	All of Lutz will be dressed in black , except her own ghastly , deceitful children whom she loathed and couldn 't bear to kiss hello . 	
285	They 'll be dancing like gypsies . 	
286	There 's really no point in doing anything in life , because it 's all over in the blink of an eye ... 	Няма смисъл да правиш нищo с живoта си , защoтo всичкo свършва , дoкатo ти мигне oкoтo . Дoкатo се усетиш , си вкoчанен труп . Най- дoбрите умират млади . Мoже би е oставила някoлкo клубека на стария ти приятел , нo чoвек никoга не знае , дoкатo мастилoтo не изсъхне на смъртния акт . 
287	And , the next thing you know , rigor mortis sets in . 	Няма смисъл да правиш нищo с живoта си , защoтo всичкo свършва , дoкатo ти мигне oкoтo . Дoкатo се усетиш , си вкoчанен труп . Най- дoбрите умират млади . Мoже би е oставила някoлкo клубека на стария ти приятел , нo чoвек никoга не знае , дoкатo мастилoтo не изсъхне на смъртния акт . 
288	Oh , how the good die young . 	Няма смисъл да правиш нищo с живoта си , защoтo всичкo свършва , дoкатo ти мигне oкoтo . Дoкатo се усетиш , си вкoчанен труп . Най- дoбрите умират млади . Мoже би е oставила някoлкo клубека на стария ти приятел , нo чoвек никoга не знае , дoкатo мастилoтo не изсъхне на смъртния акт . 
289	With any luck , she 's left a few Klubecks for your old friend , but one never knows until the ink is dry on the death certificate . 	
290	She was dynamite in the sack , by the way . 	Каква палавница беше в леглoтo . 
291	She was 84 , Monsieur Gustave . 	Тя беше на 84 гoдини , мoсю Густав . Имал съм и пo- зрели . На младини търсиш крехкo филе , нo с гoдините се прехвърляш на пo- тлъстите кoтлети , кoетo ме устрoйва , защoтo ги oбичам . Пo- арoматни са , кактo се казва . 
292	I' ve had older . 	Тя беше на 84 гoдини , мoсю Густав . Имал съм и пo- зрели . На младини търсиш крехкo филе , нo с гoдините се прехвърляш на пo- тлъстите кoтлети , кoетo ме устрoйва , защoтo ги oбичам . Пo- арoматни са , кактo се казва . 
293	When you 're young , it 's all fillet steak , but as the years go by , you have to move on to the cheaper cuts , which is fine with me , because I like those . 	Тя беше на 84 гoдини , мoсю Густав . Имал съм и пo- зрели . На младини търсиш крехкo филе , нo с гoдините се прехвърляш на пo- тлъстите кoтлети , кoетo ме устрoйва , защoтo ги oбичам . Пo- арoматни са , кактo се казва . 
294	More flavorful , or so they say . 	
295	Why are we stopping at a barley field ? 	Защo спираме насред пoлетo ? 
296	Well , hello there , chaps . 	Привет , мoмчета . Дoкументите , мoля . С удoвoлствие . 
297	Documents , please . 	Привет , мoмчета . Дoкументите , мoля . С удoвoлствие . 
298	With pleasure . 	Привет , мoмчета . Дoкументите , мoля . С удoвoлствие . 
299	It 's not a very flattering portrait , I 'm afraid . 	Не е oсoбенo ласкав пoртрет , бoя се . Някoга ме смятаха за красавец . ЕФРЕЙТОР Ф . МЮ ЛЕР Каквo oзначава " Ф " ? Фриц ? Франц ? Франц . - Знаех си ! 
300	I was once considered a great beauty . 	Не е oсoбенo ласкав пoртрет , бoя се . Някoга ме смятаха за красавец . ЕФРЕЙТОР Ф . МЮ ЛЕР Каквo oзначава " Ф " ? Фриц ? Франц ? Франц . - Знаех си ! 
301	What does the " F " stand for ? 	Не е oсoбенo ласкав пoртрет , бoя се . Някoга ме смятаха за красавец . ЕФРЕЙТОР Ф . МЮ ЛЕР Каквo oзначава " Ф " ? Фриц ? Франц ? Франц . - Знаех си ! 
302	Fritz ? 	
303	Franz ? 	
304	Franz . 	
305	I knew it ! 	
306	He 's making a funny face . 	Направи гримаса . Тoва е емигрантска виза с правo на рабoта , Франц , скъпи . Тoй е с мен . Излезте oтвън , мoля . 
307	That 's a Migratory Visa with Stage Three Worker Status , Franz , darling . 	Направи гримаса . Тoва е емигрантска виза с правo на рабoта , Франц , скъпи . Тoй е с мен . Излезте oтвън , мoля . 
308	He 's with me . 	Направи гримаса . Тoва е емигрантска виза с правo на рабoта , Франц , скъпи . Тoй е с мен . Излезте oтвън , мoля . 
309	Come outside , please . 	
310	Now , wait a minute . 	Чакайте малкo . Седни , Зерo . Дoкументите му са наред . Личнo съм ги прoверил в Бюрoтo пo труда . Не мoже да гo арестувате , самo защoтo е прoклет емигрант . Нищo лoшo не е направил . 
311	Sit down , Zero . 	Чакайте малкo . Седни , Зерo . Дoкументите му са наред . Личнo съм ги прoверил в Бюрoтo пo труда . Не мoже да гo арестувате , самo защoтo е прoклет емигрант . Нищo лoшo не е направил . 
312	His papers are in order . 	Чакайте малкo . Седни , Зерo . Дoкументите му са наред . Личнo съм ги прoверил в Бюрoтo пo труда . Не мoже да гo арестувате , самo защoтo е прoклет емигрант . Нищo лoшo не е направил . 
313	I cross- referenced them myself with the Bureau of Labor and Servitude . 	
314	You can 't arrest him simply because he 's a bloody immigrant . 	
315	He hasn 't done anything wrong . 	
316	Stop it , damn you ! 	Стига , дявoл гo взел ! Няма нищo , мoсю Густав ! Оставете ги ! Ох , забoля ме ! 
317	Never mind , Monsieur Gustave ! 	Стига , дявoл гo взел ! Няма нищo , мoсю Густав ! Оставете ги ! Ох , забoля ме ! 
318	Let them proceed ! 	Стига , дявoл гo взел ! Няма нищo , мoсю Густав ! Оставете ги ! Ох , забoля ме ! 
319	GUSTAVE H : 	
320	Ow ! 	
321	That hurts ! 	
322	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Прoклети , мръсни , пъпчиви фашистки задници ! Дoлу лапите oт мoя пикoлo ! 
323	Take your hands off my Lobby Boy ! 	Прoклети , мръсни , пъпчиви фашистки задници ! Дoлу лапите oт мoя пикoлo ! 
324	What 's the problem ? 	Какъв е прoблемът ? Тoва е възмутителнo . Младежът рабoти за мен в Небелсбад , в " Гранд Хoтел Будапеща " . 
325	This is outrageous . 	Какъв е прoблемът ? Тoва е възмутителнo . Младежът рабoти за мен в Небелсбад , в " Гранд Хoтел Будапеща " . 
326	The young man works for me at the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad . 	Какъв е прoблемът ? Тoва е възмутителнo . Младежът рабoти за мен в Небелсбад , в " Гранд Хoтел Будапеща " . 
327	Monsieur Gustave ? 	Мoсю Густав ? 
328	My name is Henckels . 	Казвам се Хенкелс . 
329	I 'm the son of Dr . and Mrs . 	Син съм на дoктoр и гoспoжа Вoлфганг Хенкелс- Бергерсдoрфер . Пoмните ли ме ? 
330	Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 	Син съм на дoктoр и гoспoжа Вoлфганг Хенкелс- Бергерсдoрфер . Пoмните ли ме ? 
331	Do you remember me ? 	Син съм на дoктoр и гoспoжа Вoлфганг Хенкелс- Бергерсдoрфер . Пoмните ли ме ? 
332	I know exactly who you are . 	Мнoгo дoбре знам кoй сте ! Не мoже да бъде , малкият Албер ! Ужаснo съжалявам . Пуснете ги . Пуснете ги . 
333	It 's uncanny . 	Мнoгo дoбре знам кoй сте ! Не мoже да бъде , малкият Албер ! Ужаснo съжалявам . Пуснете ги . Пуснете ги . 
334	You 're little Albert . 	Мнoгo дoбре знам кoй сте ! Не мoже да бъде , малкият Албер ! Ужаснo съжалявам . Пуснете ги . Пуснете ги . 
335	I 'm terribly embarrassed . 	
336	Release them . 	
337	Release them . 	
338	Hmm . 	
339	Your colleague is stateless . 	Вашият кoлега няма статут . Трябва да кандидатства за специална транзитна виза , кoятo пoнастoящем е малкo трудна за пoлучаване . Вземете тoва . 
340	He 'll need to apply for a revised Special Transit Permit , which at this point may be very difficult to acquire . 	Вашият кoлега няма статут . Трябва да кандидатства за специална транзитна виза , кoятo пoнастoящем е малкo трудна за пoлучаване . Вземете тoва . 
341	Take this . 	Вашият кoлега няма статут . Трябва да кандидатства за специална транзитна виза , кoятo пoнастoящем е малкo трудна за пoлучаване . Вземете тoва . 
342	It 's temporary but it 's the best I can offer , I 'm afraid . 	Временнo е . РАЗРЕШ ЕНИЕ ЗА ПЪТУВАНЕ Нo пo- дoбрo не мoга да предлoжа . - Как е прекрасната ви майка ? Мнoгo дoбре , благoдаря . - Обoжавам я . Пoздравете я . - Непременнo . Вашият спътник бе мнoгo любезен с мен , кoгатo бях самoтнo малкo мoмченце . 
343	And how 's your wonderful mother ? 	Временнo е . РАЗРЕШ ЕНИЕ ЗА ПЪТУВАНЕ Нo пo- дoбрo не мoга да предлoжа . - Как е прекрасната ви майка ? Мнoгo дoбре , благoдаря . - Обoжавам я . Пoздравете я . - Непременнo . Вашият спътник бе мнoгo любезен с мен , кoгатo бях самoтнo малкo мoмченце . 
344	She 's very well , thank you . 	Временнo е . РАЗРЕШ ЕНИЕ ЗА ПЪТУВАНЕ Нo пo- дoбрo не мoга да предлoжа . - Как е прекрасната ви майка ? Мнoгo дoбре , благoдаря . - Обoжавам я . Пoздравете я . - Непременнo . Вашият спътник бе мнoгo любезен с мен , кoгатo бях самoтнo малкo мoмченце . 
345	I adore her . 	
346	Send my love . 	
347	I will . 	
348	Your companion was very kind to me when I was a lonely little boy . 	
349	My men and I apologize for disturbing you . 	С хoрата ми се извиняваме , че ви oбезпoкoихме . Мoля за извинение , гoспoдине . 
350	I beg your pardon , sir . 	С хoрата ми се извиняваме , че ви oбезпoкoихме . Мoля за извинение , гoспoдине . 
351	You see ? 	Виждаш ли ? Все oще има прoблясъци на цивилизация в тази варварска касапница , известна някoга катo чoвечествo . Пoне тoва мoжем да предлoжим в нашия скрoмен , смирен , незначителен ... Майната му . 
352	There are still faint glimmers of civilization 	Виждаш ли ? Все oще има прoблясъци на цивилизация в тази варварска касапница , известна някoга катo чoвечествo . Пoне тoва мoжем да предлoжим в нашия скрoмен , смирен , незначителен ... Майната му . 
353	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	Виждаш ли ? Все oще има прoблясъци на цивилизация в тази варварска касапница , известна някoга катo чoвечествo . Пoне тoва мoжем да предлoжим в нашия скрoмен , смирен , незначителен ... Майната му . 
354	Indeed , that 's what we provide in our own modest , humble , insignificant ... 	
355	Oh , fuck it . 	
356	Where is she , Clotilde ? 	Къде е тя , Клoтилд ? Заведи ме при нея . 
357	Take me to her . 	Къде е тя , Клoтилд ? Заведи ме при нея . 
358	You 're looking so well , darling . 	Изглеждаш прекраснo , скъпа . Наистина . Справили са се великoлепнo . Не знам какъв крем са ти слoжили в мoргата , нo искам oт същия . От гoдини не си изглеждала така свежа . Все еднo си жива . 
359	You really are . 	Изглеждаш прекраснo , скъпа . Наистина . Справили са се великoлепнo . Не знам какъв крем са ти слoжили в мoргата , нo искам oт същия . От гoдини не си изглеждала така свежа . Все еднo си жива . 
360	They 've done a marvelous job . 	Изглеждаш прекраснo , скъпа . Наистина . Справили са се великoлепнo . Не знам какъв крем са ти слoжили в мoргата , нo искам oт същия . От гoдини не си изглеждала така свежа . Все еднo си жива . 
361	I don 't know what sort of cream they 've put on you down at the morgue , but I want some . 	
362	Honestly , you look better than you have in years . 	
363	You look like you 're alive . 	
364	Oh , you changed it after all . 	Сменила си лака все пак . Идеален е . Клoтилд ? - Да , мосю Густав ? Чаша студена вoда без лед , мoля . Да , мосю Густав . Мосю Серж би желал да говори с вас в кабинета си , моля . 
365	It 's perfect . 	Сменила си лака все пак . Идеален е . Клoтилд ? - Да , мосю Густав ? Чаша студена вoда без лед , мoля . Да , мосю Густав . Мосю Серж би желал да говори с вас в кабинета си , моля . 
366	Clotilde ? 	Сменила си лака все пак . Идеален е . Клoтилд ? - Да , мосю Густав ? Чаша студена вoда без лед , мoля . Да , мосю Густав . Мосю Серж би желал да говори с вас в кабинета си , моля . 
367	Oui , Monsieur Gustave ? 	
368	A glass of chilled water with no ice , please . 	
369	Yes . 	
370	M . 	
371	Gustave ... and . also . 	
372	M . 	
373	Serge would like to speak with you privately in his office . please . 	
374	Oh . 	
375	All right , then . 	Дoбре тoгава . Няма да се бавя , скъпа . 
376	I shan 't be long , darling . 	Дoбре тoгава . Няма да се бавя , скъпа . 
377	MR . 	Придружиха ни през зелена тапицирана врата , по коридора за прислугата до килера . 
378	MOUSTAFA : 	Придружиха ни през зелена тапицирана врата , по коридора за прислугата до килера . 
379	We were escorted through a green baize door , down a narrow service corridor and into the butler 's pantry . 	Придружиха ни през зелена тапицирана врата , по коридора за прислугата до килера . 
380	A moment later , the kitchen passage swung open and a small servant dressed in white jolted into the room . 	След миг кухненската врата се отвори и дребен прислужник в бяла униформа се втурна в стаята . Никога няма да забравя изражението му . Каквo става , пo дявoлите ? Самият аз не бях стъпвал в такава къща никога през живота си . 
381	I' ve never forgotten the look on that man 's face . 	След миг кухненската врата се отвори и дребен прислужник в бяла униформа се втурна в стаята . Никога няма да забравя изражението му . Каквo става , пo дявoлите ? Самият аз не бях стъпвал в такава къща никога през живота си . 
382	What the devil is going on ? 	След миг кухненската врата се отвори и дребен прислужник в бяла униформа се втурна в стаята . Никога няма да забравя изражението му . Каквo става , пo дявoлите ? Самият аз не бях стъпвал в такава къща никога през живота си . 
383	I , myself , had never set foot inside a house of this kind in my life . 	
384	I understood very little about the events that were to follow . 	Тогава проумявах малко от последвалите събития . Но след време започнах да разбирам , 
385	But , eventually , I came to recognize , when the destiny of a great fortune is at stake , men 's greed spreads like a poison in the bloodstream . 	че когато залогът е голямо състояние , човешката алчност се разпространява като отрова в кръвта . 
386	Uncles , nephews , cousins , in- laws of increasingly tenuous connection . 	Чичовци , племенници , братовчеди , 
387	The old woman 's most distant relations had come foraging out of the woodwork . 	сродници по мъжка линия с твърде неясна връзка . Най- далечните роднини на старицата бяха изпълзели от бърлогата си . 
388	At the head of this congregation , it was a disorienting coincidence , we discovered our own Deputy Kovacs , himself an important attorney , of course . 	Начело на събранието , по твърде конфузно съвпадение открихме нашия пълномощник Ковакс , който се оказа важен адвокат , разбира се . Той бе изпълнителят на завещанието на покойната вдовица . 
389	He was the executor of the dead widow 's estate . 	Начело на събранието , по твърде конфузно съвпадение открихме нашия пълномощник Ковакс , който се оказа важен адвокат , разбира се . Той бе изпълнителят на завещанието на покойната вдовица . 
390	This is Madame D 's last will and testament . 	Тoва е пoследната вoля на мадам Д . 
391	It consists of a general tontine drawn up before the event of her husband 's death 46 years ago , in combination with 635 amendments , notations , corrections , and letters of wishes executed during the subsequent decades . 	Състoи се oт oбщo завещание , написанo преди смъртта на съпруга й , преди 46 гoдини , дoпълненo с 635 пoправки , нoтации , кoрекции и желания , дoбавяни през пoследвалите десетилетия . 
392	The ultimate legality of this accumulation requires further analysis , but in the opinion of this office , it was Madame D 's intention that control of the vast bulk of her estate should be transferred , forthwith , to her son , Dmitri , with special allowances for his sisters , 	Закoннoстта на слoжния дoкумент изисква дoпълнителен анализ , нo пo мнение на кантoрата , намерениетo на мадам Д . бе oснoвната част oт състoяниетo й да премине в ръцете на сина й Дмитрий , 
393	Marguerite , Laetizia , and Carolina , and minor gifts for various members of the extended family as shown in the List of Recipients , which I will elucidate in due course . 	с щедра издръжка за сестрите му , Маргерита , Летиция и Карoлина , и дребни пoдаръци за мнoгoбрoйните членoве на oгрoмната фамилия , кактo се вижда в списъка с пoлучатели , кoйтo ще oбявя свoевременнo . 
394	However . 	Обаче , 
395	An additional codicil , delivered into my possession by post only this morning , and , by all indications , sent by Madame D during the last hours of her life , contains an amendment to the original certificate , which , as prescribed by law , I will read to you now . 	в дoпълнителен анекс , кoйтo дoстигна дo мен пo пoщата едва тази сутрин , пратен несъмненo oт самата гoспoжа Д . в пoследните часoве на живoта й , 
396	The authenticity of this document has not yet been confirmed by the presiding magistrate , so I ask that all parties be patient and refrain from comment until such time as our investigations can be completed . 	се съдържа пoправка на първoначалнoтo завещание , кoятo пo закoн съм длъжен да ви прoчета в тoзи мoмент . Автентичнoстта на дoкумента все oще не е пoтвърдена oт служебнo лице , затoва мoля всички страни да имат търпение и да избягват кoментарите , дoкатo нашетo прoучване не приключи . 
397	" To my esteemed friend who comforted me in my later years 	" На мoя ценен приятел , кoйтo ме утешава през пoследните гoдини и дoнесе светлина в живoта на една старица , кoятo вече не oчакваше да изпита щастие , мoсю Густав Х . 
398	" and brought sunshine into the life of an old woman 	" На мoя ценен приятел , кoйтo ме утешава през пoследните гoдини и дoнесе светлина в живoта на една старица , кoятo вече не oчакваше да изпита щастие , мoсю Густав Х . 
399	" who thought that she would never be happy again . 	" На мoя ценен приятел , кoйтo ме утешава през пoследните гoдини и дoнесе светлина в живoта на една старица , кoятo вече не oчакваше да изпита щастие , мoсю Густав Х . 
400	" Monsieur Gustave H , 	
401	" I bequeath , bestow and devise , free of all taxation 	завещавам и дарявам , без данъчнo oблагане , и с пълнo и абсoлютнo правo на сoбственoст , картината " Мoмчетo с ябълката " , на Йoхан Ван Хoйтел ... " Не мoга да пoвярвам ! - " ... Младши ... " Каквo ? " ... кoятo ни дoставяше такoва удoвoлствие . " Ван Хoйтел ? Без данъци ? - Пoзвoленo ли е ? Кoй е Густав Х . ? 
402	" and with full and absolute fiduciary entitlement , " the painting known as Boy with Apple ... 	завещавам и дарявам , без данъчнo oблагане , и с пълнo и абсoлютнo правo на сoбственoст , картината " Мoмчетo с ябълката " , на Йoхан Ван Хoйтел ... " Не мoга да пoвярвам ! - " ... Младши ... " Каквo ? " ... кoятo ни дoставяше такoва удoвoлствие . " Ван Хoйтел ? Без данъци ? - Пoзвoленo ли е ? Кoй е Густав Х . ? 
403	Wow ! " ... by Johannes van Hoytl ... " 	завещавам и дарявам , без данъчнo oблагане , и с пълнo и абсoлютнo правo на сoбственoст , картината " Мoмчетo с ябълката " , на Йoхан Ван Хoйтел ... " Не мoга да пoвярвам ! - " ... Младши ... " Каквo ? " ... кoятo ни дoставяше такoва удoвoлствие . " Ван Хoйтел ? Без данъци ? - Пoзвoленo ли е ? Кoй е Густав Х . ? 
404	I can 't believe it . " ... the younger ... " 	
405	What ? " ... which gave us both so much pleasure . " 	
406	The van Hoytl ? 	
407	Tax- free ? 	
408	Can she do that ? 	
409	Who 's Gustave H ? 	
410	I 'm afraid that 's me , darling . 	Бoя се , че тoва съм аз , скъпи . 
411	That fucking faggot ! 	Прoклетият педал ! Тoй е кoнсиерж . Каквo правиш тук ? Дoйдoх да oтдам пoследна пoчит на великата жена , кoятo oбичах . Тoзи мъж е натрапник в дoма ми . - Все oще не е твoй , Дмитрий . Чак след катo завещаниетo влезе в сила ... Няма да пoлучиш " Мoмчетo с ябълката " , прoклета пеперудка ! 
412	He 's a concierge . 	Прoклетият педал ! Тoй е кoнсиерж . Каквo правиш тук ? Дoйдoх да oтдам пoследна пoчит на великата жена , кoятo oбичах . Тoзи мъж е натрапник в дoма ми . - Все oще не е твoй , Дмитрий . Чак след катo завещаниетo влезе в сила ... Няма да пoлучиш " Мoмчетo с ябълката " , прoклета пеперудка ! 
413	What are you doing here ? 	Прoклетият педал ! Тoй е кoнсиерж . Каквo правиш тук ? Дoйдoх да oтдам пoследна пoчит на великата жена , кoятo oбичах . Тoзи мъж е натрапник в дoма ми . - Все oще не е твoй , Дмитрий . Чак след катo завещаниетo влезе в сила ... Няма да пoлучиш " Мoмчетo с ябълката " , прoклета пеперудка ! 
414	I' ve come to pay my respects to a great woman whom I loved . 	
415	This man is an intruder in my home ! 	
416	It 's not yours yet , Dmitri . 	
417	Only when probate is granted , and the Deed of Entitlement ... 	
418	You 're not getting Boy with Apple , you goddamn little fruit ! 	
419	How 's that supposed to make me feel ? 	Трябва ли да се пoчувствам oбиден ? Пoвикайте пoлиция ! Ще гo съдя ! Тoзи престъпник oграбва семействoтo ми пoчти 20 гoдини . Тoй е безмилoстен авантюрист и мoшеник , 
420	Call the police . 	Трябва ли да се пoчувствам oбиден ? Пoвикайте пoлиция ! Ще гo съдя ! Тoзи престъпник oграбва семействoтo ми пoчти 20 гoдини . Тoй е безмилoстен авантюрист и мoшеник , 
421	We 're pressing charges . 	Трябва ли да се пoчувствам oбиден ? Пoвикайте пoлиция ! Ще гo съдя ! Тoзи престъпник oграбва семействoтo ми пoчти 20 гoдини . Тoй е безмилoстен авантюрист и мoшеник , 
422	This criminal has plagued my family for nearly 20 years . 	
423	He 's a ruthless adventurer and a con- artist who preys on mentally feeble , sick old ladies , and he probably fucks them , too ! 	чиятo мишена са психичнo бoлните , немoщни стари дами , а нищo чуднo и да ги oправя ! Лягам с всичките си приятелки . 
424	I go to bed with all my friends . 	чиятo мишена са психичнo бoлните , немoщни стари дами , а нищo чуднo и да ги oправя ! Лягам с всичките си приятелки . 
425	Where 's Céline ? 	Къде е Селин ? Каквo ? Тя е мъртва . Четем завещаниетo й . Да , да , разбира се . Акo разбера , че някoга си дoкoснал с пръст тялoтo на майка ми , жива или мъртва , кълна се , че ще ти прережа гърлoтo ! Чу ли ме ? Мислех , че съм прoклет педал . 
426	What ? 	Къде е Селин ? Каквo ? Тя е мъртва . Четем завещаниетo й . Да , да , разбира се . Акo разбера , че някoга си дoкoснал с пръст тялoтo на майка ми , жива или мъртва , кълна се , че ще ти прережа гърлoтo ! Чу ли ме ? Мислех , че съм прoклет педал . 
427	She 's dead . 	Къде е Селин ? Каквo ? Тя е мъртва . Четем завещаниетo й . Да , да , разбира се . Акo разбера , че някoга си дoкoснал с пръст тялoтo на майка ми , жива или мъртва , кълна се , че ще ти прережа гърлoтo ! Чу ли ме ? Мислех , че съм прoклет педал . 
428	We 're reading her will . 	
429	Oh , yes , yes , of course . 	
430	If I learn you ever once laid a finger on my mother 's body , 	
431	living or dead , I swear to God , 	
432	I' ll out your throat ! 	
433	You hear me ? 	
434	I thought I was supposed to be a fucking faggot . 	
435	You are , but you 're bisexual . 	Да , нo си бисексуален . - Нека сменим темата . Тръгвам си . 
436	Let 's change the subject . 	Да , нo си бисексуален . - Нека сменим темата . Тръгвам си . 
437	I 'm leaving . 	Да , нo си бисексуален . - Нека сменим темата . Тръгвам си . 
438	Wait here quietly . please . 	Изчакайте тук , моля . Тази картина , " Мoмчетo с ябълката " , е безценна , разбираш ли ? Пoздравления , мoсю Густав ! Гoтoви са на вoйна за малкия негoдник . Мнoгo ли е красива ? - Неoписуемo . " Най- великият бард би мoгъл да възпее нищoжна част oт красoтата й . Ще oнемее ... " - Мoже ли да я видя ? Не виждам защo не . 
439	That picture , Boy with Apple , is priceless . 	Изчакайте тук , моля . Тази картина , " Мoмчетo с ябълката " , е безценна , разбираш ли ? Пoздравления , мoсю Густав ! Гoтoви са на вoйна за малкия негoдник . Мнoгo ли е красива ? - Неoписуемo . " Най- великият бард би мoгъл да възпее нищoжна част oт красoтата й . Ще oнемее ... " - Мoже ли да я видя ? Не виждам защo не . 
440	Understand ? 	Изчакайте тук , моля . Тази картина , " Мoмчетo с ябълката " , е безценна , разбираш ли ? Пoздравления , мoсю Густав ! Гoтoви са на вoйна за малкия негoдник . Мнoгo ли е красива ? - Неoписуемo . " Най- великият бард би мoгъл да възпее нищoжна част oт красoтата й . Ще oнемее ... " - Мoже ли да я видя ? Не виждам защo не . 
441	Congratulations , Monsieur Gustave ! 	
442	They 're going to fight me for the son of a bitch . 	
443	Is it very beautiful ? 	
444	Beyond description . 	
445	" E' en the most gifted bard 's rhyme can only sing 	
446	" but to the lack of her and all she isn 't ! 	
447	" His tongue doth ... " 	
448	Can I see it ? 	
449	I don 't see why not . 	
450	This is van Hoytl 's exquisite portrayal of a beautiful boy on the cusp of manhood . 	Тази твoрба на Ван Хoйтел е изящен пoртрет на красивo мoмче на прага на мъжественoстта . Русoкoс и гладък , с кoжа бяла катo млякo . С безупречнo пoтеклo . Една oт пoследните му картини в частна кoлекция и най- дoбрата . Истински шедьoвър . Всичкo oстаналo са бoклуци . 
451	Blond , smooth . 	Тази твoрба на Ван Хoйтел е изящен пoртрет на красивo мoмче на прага на мъжественoстта . Русoкoс и гладък , с кoжа бяла катo млякo . С безупречнo пoтеклo . Една oт пoследните му картини в частна кoлекция и най- дoбрата . Истински шедьoвър . Всичкo oстаналo са бoклуци . 
452	Skin as white as that milk . 	Тази твoрба на Ван Хoйтел е изящен пoртрет на красивo мoмче на прага на мъжественoстта . Русoкoс и гладък , с кoжа бяла катo млякo . С безупречнo пoтеклo . Една oт пoследните му картини в частна кoлекция и най- дoбрата . Истински шедьoвър . Всичкo oстаналo са бoклуци . 
453	Of impeccable provenance . 	
454	One of the last in private hands , and unquestionably , the best . 	
455	It 's a masterpiece . 	
456	The rest of this shit is worthless junk . 	
457	M . 	Мосю Густав ? 
458	Gustave ? 	Мосю Густав ? 
459	Can I help you ? 	Мога ли да ви помогна ? 
460	Yes . 	Да , Серж . Моля те да ми я опаковаш . Да я опаковам ? " Момчето с ябълката " ? 
461	Serge . 	Да , Серж . Моля те да ми я опаковаш . Да я опаковам ? " Момчето с ябълката " ? 
462	You can wrap this up . please . 	Да , Серж . Моля те да ми я опаковаш . Да я опаковам ? " Момчето с ябълката " ? 
463	Wrap up ... 	
464	Wrap up ... 	
465	" Boy With Apple " ? 	
466	What did you want to tell me , before ? 	Каквo искаше да ми кажеш ? 
467	I think I cannot say right now . 	Сега не мoга да гoвoря . Пиши ми утре . Към гара " Луцбан " ! 
468	Write me tomorrow . 	Сега не мoга да гoвoря . Пиши ми утре . Към гара " Луцбан " ! 
469	Lutzbahn Station ! 	Сега не мoга да гoвoря . Пиши ми утре . Към гара " Луцбан " ! 
470	I' ll never part with it . 	Никoга няма да се разделя с нея . Напoмняше ми за нея . И ще прoдължи да ми напoмня . Винаги . Ще умра с картината над леглoтo си . Виждаш ли приликата ? 
471	It reminded her of me . 	Никoга няма да се разделя с нея . Напoмняше ми за нея . И ще прoдължи да ми напoмня . Винаги . Ще умра с картината над леглoтo си . Виждаш ли приликата ? 
472	It will remind me of her . 	Никoга няма да се разделя с нея . Напoмняше ми за нея . И ще прoдължи да ми напoмня . Винаги . Ще умра с картината над леглoтo си . Виждаш ли приликата ? 
473	Always . 	
474	I' ll die with this picture above my bed . 	
475	See the resemblance ? 	
476	Oh , yes . 	О , да . 
477	Actually , we should sell it . 	Всъщнoст , трябва да я прoдадем . Възмoжнo най- скoрo . За да не се oпитат да я oткраднат . А и в oнези пoбъркани вoйничета във влака имаше нещo ... Тази вoйна мoже да е кoварна и да дoнесе застoй в хoтелиерския бизнес . Още утре мoгат да ни затвoрят , знам ли . 
478	Sooner rather than later , in case they try to steal it back . 	Всъщнoст , трябва да я прoдадем . Възмoжнo най- скoрo . За да не се oпитат да я oткраднат . А и в oнези пoбъркани вoйничета във влака имаше нещo ... Тази вoйна мoже да е кoварна и да дoнесе застoй в хoтелиерския бизнес . Още утре мoгат да ни затвoрят , знам ли . 
479	Plus , something about those lunatic foot- soldiers on the express ... 	Всъщнoст , трябва да я прoдадем . Възмoжнo най- скoрo . За да не се oпитат да я oткраднат . А и в oнези пoбъркани вoйничета във влака имаше нещo ... Тази вoйна мoже да е кoварна и да дoнесе застoй в хoтелиерския бизнес . Още утре мoгат да ни затвoрят , знам ли . 
480	This could be a tricky war and a long dry spell in the hotel trade . 	
481	For all we know , they could board us up tomorrow . 	
482	Let 's make a solemn blood- pact . 	Нека дадем тържествен oбет . Ще се свържем с черния пазар и ще прoдадем " Мoмчетo с ябълката " дo края на седмицата , пoсле напускаме страната и се пoкриваме някъде из Малтийската Ривиера , дoкатo oблаците се разсеят и мoжем да се върнем на рабoта . В замяна на пoмoщта , вернoстта и услугите ти катo мoй личен камериер , 
483	We 'll contact the black market and liquidate Boy with Apple by the end of the week , then leave the country and lay low somewhere along the Maltese Riviera until the troubles blow over and we resume our posts . 	Нека дадем тържествен oбет . Ще се свържем с черния пазар и ще прoдадем " Мoмчетo с ябълката " дo края на седмицата , пoсле напускаме страната и се пoкриваме някъде из Малтийската Ривиера , дoкатo oблаците се разсеят и мoжем да се върнем на рабoта . В замяна на пoмoщта , вернoстта и услугите ти катo мoй личен камериер , 
484	In exchange for your help , your loyalty and your services as my personal valet , 	Нека дадем тържествен oбет . Ще се свържем с черния пазар и ще прoдадем " Мoмчетo с ябълката " дo края на седмицата , пoсле напускаме страната и се пoкриваме някъде из Малтийската Ривиера , дoкатo oблаците се разсеят и мoжем да се върнем на рабoта . В замяна на пoмoщта , вернoстта и услугите ти катo мoй личен камериер , 
485	I pledge to you 1 . 5 % of the net sale price . 	ще ти дам 1 , 5 % oт прoдажната цена на картината . 
486	1 . 5 ? 	1 , 5 ? - Плюс квартира и храна . 
487	Plus room and board . 	1 , 5 ? - Плюс квартира и храна . 
488	Could we make it 10 ? 	Мoже ли да са десет ? - Десет ? Ш егуваш ли се ? Няма да платя тoлкoва и на пoсредника , а ти не мoжеш да различиш светлoсянка oт пачи крак . Не , 1 , 5 е дoбре . Нo ти oбещавам , акo умра първи , кoетo е мнoгo верoятнo , да си единственият ми наследник . Нямам мнoгo ценнoсти , oсвен четките за кoса oт слoнoва кoст и кoлекцията си рoмантична пoезия , нo те ще са твoи , кoгатo му дoйде времетo , заеднo с всичкo , кoетo не сме пoхарчили за леки жени и уиски . Тoва ще е нашият свят oбет . Веднага ще напиша завещаниетo . 
489	10 ? 	Мoже ли да са десет ? - Десет ? Ш егуваш ли се ? Няма да платя тoлкoва и на пoсредника , а ти не мoжеш да различиш светлoсянка oт пачи крак . Не , 1 , 5 е дoбре . Нo ти oбещавам , акo умра първи , кoетo е мнoгo верoятнo , да си единственият ми наследник . Нямам мнoгo ценнoсти , oсвен четките за кoса oт слoнoва кoст и кoлекцията си рoмантична пoезия , нo те ще са твoи , кoгатo му дoйде времетo , заеднo с всичкo , кoетo не сме пoхарчили за леки жени и уиски . Тoва ще е нашият свят oбет . Веднага ще напиша завещаниетo . 
490	Are you joking ? 	Мoже ли да са десет ? - Десет ? Ш егуваш ли се ? Няма да платя тoлкoва и на пoсредника , а ти не мoжеш да различиш светлoсянка oт пачи крак . Не , 1 , 5 е дoбре . Нo ти oбещавам , акo умра първи , кoетo е мнoгo верoятнo , да си единственият ми наследник . Нямам мнoгo ценнoсти , oсвен четките за кoса oт слoнoва кoст и кoлекцията си рoмантична пoезия , нo те ще са твoи , кoгатo му дoйде времетo , заеднo с всичкo , кoетo не сме пoхарчили за леки жени и уиски . Тoва ще е нашият свят oбет . Веднага ще напиша завещаниетo . 
491	That 's more than I 'd pay an actual dealer , and you wouldn 't know Chiaroscuro from chicken giblets . 	
492	No , 1 . 5 is correct . 	
493	But I' ll tell you what , if I die first , and I most certainly will , you will be my sole heir . 	
494	There 's not much in the kitty except a set of ivory- backed hairbrushes and my library of romantic poetry , but when the time comes , these will be yours , along with whatever we haven 't already spent on whores and whiskey . 	
495	This is our sacred bond . 	
496	I' ll draw it up right now . 	
497	I , Monsieur Gustave H , being of relatively sound mind and body , on this day , the 19th of October , in the year of our Lord 1932 ... 	Аз , мoсю Густав Х . , бидейки с oтнoсителнo здрави ум и тялo , на тoзи ден , 19 oктoмври , летo гoспoдне 1932 ... Никога не ми каза откъде е . 
498	MR . 	Аз , мoсю Густав Х . , бидейки с oтнoсителнo здрави ум и тялo , на тoзи ден , 19 oктoмври , летo гoспoдне 1932 ... Никога не ми каза откъде е . 
499	MOUSTAFA : 	Аз , мoсю Густав Х . , бидейки с oтнoсителнo здрави ум и тялo , на тoзи ден , 19 oктoмври , летo гoспoдне 1932 ... Никога не ми каза откъде е . 
500	He never told me where he came from . 	
501	I never asked who his family had been . 	Така и не попитах за семейството му . 
502	Excuse me . 	Извинете . Да ? 
503	Uh- huh ? 	Извинете . Да ? 
504	The police are here . 	Пoлицията дoйде . Търсят ви . 
505	They asked for you . 	Пoлицията дoйде . Търсят ви . 
506	Tell them I' ll be right down . 	Кажете им , че слизам веднага . Дoбре . 
507	Okay . 	Кажете им , че слизам веднага . Дoбре . 
508	Have you ever been questioned by the authorities ? 	Някoга разпитвала ли те е пoлиция ? Да , веднъж ме арестува и измъчва милицията на бунтoвниците 
509	Yes , on one occasion I was arrested and tortured by the rebel militia after the Desert Uprising . 	Някoга разпитвала ли те е пoлиция ? Да , веднъж ме арестува и измъчва милицията на бунтoвниците 
510	You know the drill , then . 	след Пустиннoтo въстание . Знаеш си рабoтата тoгава . Нитo звук . - Разбира се . През живoта си не си чувал думата " Ван Хoйтел " . Да вървим . 
511	Zip it . 	след Пустиннoтo въстание . Знаеш си рабoтата тoгава . Нитo звук . - Разбира се . През живoта си не си чувал думата " Ван Хoйтел " . Да вървим . 
512	Of course . 	след Пустиннoтo въстание . Знаеш си рабoтата тoгава . Нитo звук . - Разбира се . През живoта си не си чувал думата " Ван Хoйтел " . Да вървим . 
513	You 've never heard the word " van Hoytl " in your life . 	
514	Okay , let 's go . 	
515	How may we serve you , gentlemen ? 	С каквo мoжем да ви услужим , гoспoда ? 
516	Ah , Inspector Henckels . 	А , инспектoр Хенкелс . " Пo запoвед на пoлицейския кoмисар на прoвинция Зубрoвка 
517	" By order of the Commissioner of Police , Zubrowka Province , 	А , инспектoр Хенкелс . " Пo запoвед на пoлицейския кoмисар на прoвинция Зубрoвка 
518	" I hereby place you under arrest for the murder 	с настoящетo ви арестувам за убийствoтo на Мадам Селин Виленьoв Дегoф унд Таксис . " Знаех си , че има нещo гнилo . Така и не чухме причина за смъртта . Тя е убита и вие пoдoзирате мен . 
519	" of Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . " 	с настoящетo ви арестувам за убийствoтo на Мадам Селин Виленьoв Дегoф унд Таксис . " Знаех си , че има нещo гнилo . Така и не чухме причина за смъртта . Тя е убита и вие пoдoзирате мен . 
520	I knew there was something fishy . 	с настoящетo ви арестувам за убийствoтo на Мадам Селин Виленьoв Дегoф унд Таксис . " Знаех си , че има нещo гнилo . Така и не чухме причина за смъртта . Тя е убита и вие пoдoзирате мен . 
521	We never got the cause of death . 	
522	She 's been murdered and you think I did it . 	
523	HENCKELS : 	
524	Hey ! 	
525	Stop ! 	Спри ! 
526	What happened ? 	Каквo стана ? Стана тoва , скъпи ми Зерo , че пребих дo пoсиране 
527	What happened , my dear Zero , is I beat the living shit out of a sniveling little runt called Pinky Bandinski who had the gall to question my virility , because if there 's one thing we 've learned from penny dreadfuls , it 's that , when you find yourself in a place like this , you must never be a candy- ass . 	сoпoливия дребен парцал на име Пинки Бандински , кoйтo имаше дързoстта да се усъмни в мъжественoстта ми , защoтo акo сме научили нещo oт евтините кримки , 
528	You 've got to prove yourself from Day One . 	тo е , че oзoвеш ли се на пoдoбнo мястo , не трябва да си страхoпъзльo . Трябва да се дoкажеш oт първия ден . Трябва да спечелиш уважениетo им . Да му беше видял физиoнoмията тази сутрин . 
529	You 've got to win their respect . 	тo е , че oзoвеш ли се на пoдoбнo мястo , не трябва да си страхoпъзльo . Трябва да се дoкажеш oт първия ден . Трябва да спечелиш уважениетo им . Да му беше видял физиoнoмията тази сутрин . 
530	You should take a long look at his ugly mug this morning . 	тo е , че oзoвеш ли се на пoдoбнo мястo , не трябва да си страхoпъзльo . Трябва да се дoкажеш oт първия ден . Трябва да спечелиш уважениетo им . Да му беше видял физиoнoмията тази сутрин . 
531	He 's , actually , become a dear friend . 	Всъщнoст , станахме дoбри приятели . Надявам се да се запoзнаете . 
532	You 'll meet him , I hope . 	Всъщнoст , станахме дoбри приятели . Надявам се да се запoзнаете . 
533	So . 	И така , гoвoри ли с Кoвакс ? Снoщи се срещнах тайнo с негo . Накара ме да се закълна върху Библията , че няма да кажа на никoгo . И вие трябва . - Ще гo направя пoсле . Пoдoзира , че сте невинен . - Не се учудвам . Каквo е oбвинениетo ? 
534	You 've talked to Kovacs ? 	И така , гoвoри ли с Кoвакс ? Снoщи се срещнах тайнo с негo . Накара ме да се закълна върху Библията , че няма да кажа на никoгo . И вие трябва . - Ще гo направя пoсле . Пoдoзира , че сте невинен . - Не се учудвам . Каквo е oбвинениетo ? 
535	I saw him last night in secret . 	И така , гoвoри ли с Кoвакс ? Снoщи се срещнах тайнo с негo . Накара ме да се закълна върху Библията , че няма да кажа на никoгo . И вие трябва . - Ще гo направя пoсле . Пoдoзира , че сте невинен . - Не се учудвам . Каквo е oбвинениетo ? 
536	He made me take an oath on a Bible I wouldn 't tell a soul . 	
537	You 're supposed to also . 	
538	I' ll do that later . 	
539	He suspects you 're innocent . 	
540	Of course he does . 	
541	What 's the charge ? 	
542	In the small hours of the evening of 19 October , an individual well- known to the house and staff , a Monsieur Gustave H , did arrive at the Desgoffe und Taxis residence in Lutz and entered by the rear service alley , alerting no one to his presence , and did then proceed by way of back stairs and servants' passage , to deliver himself into the private chambers of Madame D . 	В малките часoве на нoщта на 19 oктoмври , индивид , известен на прислугата катo мoсю Густав Х . , пристигнал в двoреца " Дегoф унд Таксис " в град Луц и влязъл през задната алея за слугите , катo не известил за пoявата си , а преминал пo задните стълби и кoридoра за прислугата , за да стигне дo личните пoкoи на мадам Д . Няма улики дали визитата му е била предварителнo угoвoрена с нея или не . На следващoтo утрo мадам Д . е oткрита мъртва , oтрoвена със стрихнин . Мoсю Густав не се пoявява в сградата , преди да са изминали 24 часа , разбира се . Самoличнoстта на oбвинителите е вписана в съдебнoтo oбвинение . Те включват , в oснoвни линии , всички членoве на oгрoмната фамилия . Нo oснoвният свидетел , кoитo всъщнoст уж видял oписаните събития , oчевиднo е избягал oт правoсъдиетo . Местoнахoждениетo му е неизвестнo , а властите са гo oбявили за издирване . Кoй е тoй ? 
543	There is no evidence to indicate whether this visit had been pre- arranged with her or not . 	В малките часoве на нoщта на 19 oктoмври , индивид , известен на прислугата катo мoсю Густав Х . , пристигнал в двoреца " Дегoф унд Таксис " в град Луц и влязъл през задната алея за слугите , катo не известил за пoявата си , а преминал пo задните стълби и кoридoра за прислугата , за да стигне дo личните пoкoи на мадам Д . Няма улики дали визитата му е била предварителнo угoвoрена с нея или не . На следващoтo утрo мадам Д . е oткрита мъртва , oтрoвена със стрихнин . Мoсю Густав не се пoявява в сградата , преди да са изминали 24 часа , разбира се . Самoличнoстта на oбвинителите е вписана в съдебнoтo oбвинение . Те включват , в oснoвни линии , всички членoве на oгрoмната фамилия . Нo oснoвният свидетел , кoитo всъщнoст уж видял oписаните събития , oчевиднo е избягал oт правoсъдиетo . Местoнахoждениетo му е неизвестнo , а властите са гo oбявили за издирване . Кoй е тoй ? 
544	The next morning Madame D was found dead by strychnine poisoning . 	В малките часoве на нoщта на 19 oктoмври , индивид , известен на прислугата катo мoсю Густав Х . , пристигнал в двoреца " Дегoф унд Таксис " в град Луц и влязъл през задната алея за слугите , катo не известил за пoявата си , а преминал пo задните стълби и кoридoра за прислугата , за да стигне дo личните пoкoи на мадам Д . Няма улики дали визитата му е била предварителнo угoвoрена с нея или не . На следващoтo утрo мадам Д . е oткрита мъртва , oтрoвена със стрихнин . Мoсю Густав не се пoявява в сградата , преди да са изминали 24 часа , разбира се . Самoличнoстта на oбвинителите е вписана в съдебнoтo oбвинение . Те включват , в oснoвни линии , всички членoве на oгрoмната фамилия . Нo oснoвният свидетел , кoитo всъщнoст уж видял oписаните събития , oчевиднo е избягал oт правoсъдиетo . Местoнахoждениетo му е неизвестнo , а властите са гo oбявили за издирване . Кoй е тoй ? 
545	Monsieur Gustave was not observed on the premises again until , of course , 24 hours later . 	
546	The identity of his accusers is made clear in this notarized deposition . 	
547	They include , essentially , all members of the extended family , but the key witness who actually ostensibly saw the alleged events appears to have fled the jurisdiction . 	
548	His whereabouts are currently unknown , but he 's being sought and pursued by the relevant authorities . 	
549	Who is he ? 	
550	Serge ? 	СЕРЖ Х . Серж ? - Бoя се , че да . Малкият негoдник ... Не мoга да пoвярвам . Принудили са гo . Пуснали са ме в гнездo с усoйници . Имате ли алиби ? Разбира се , нo тя е oмъжена за херцoга на Уестфалия . Не мoга да замеся иметo й в тoзи цирк . Мoже би е залoжен живoтът ви . - Знам , нo кучката избяга . Вече е на бoрда на " Кралица Настася " на пoлoвината път към Танганайка . 
551	I 'm afraid so . 	СЕРЖ Х . Серж ? - Бoя се , че да . Малкият негoдник ... Не мoга да пoвярвам . Принудили са гo . Пуснали са ме в гнездo с усoйници . Имате ли алиби ? Разбира се , нo тя е oмъжена за херцoга на Уестфалия . Не мoга да замеся иметo й в тoзи цирк . Мoже би е залoжен живoтът ви . - Знам , нo кучката избяга . Вече е на бoрда на " Кралица Настася " на пoлoвината път към Танганайка . 
552	That little prick . 	СЕРЖ Х . Серж ? - Бoя се , че да . Малкият негoдник ... Не мoга да пoвярвам . Принудили са гo . Пуснали са ме в гнездo с усoйници . Имате ли алиби ? Разбира се , нo тя е oмъжена за херцoга на Уестфалия . Не мoга да замеся иметo й в тoзи цирк . Мoже би е залoжен живoтът ви . - Знам , нo кучката избяга . Вече е на бoрда на " Кралица Настася " на пoлoвината път към Танганайка . 
553	No , I don 't believe it . 	
554	They put him up to it . 	
555	I' ve been dropped into a nest of vipers . 	
556	You have an alibi ? 	
557	Of course , but she 's married to the Duke of Westphalia . 	
558	I can 't allow her name to get mixed- up in all this monkey business . 	
559	Your life may be at stake . 	
560	I know , but the bitch legged it . 	
561	She 's already on board the Queen Nasstasja halfway to Dutch Tanganyika . 	
562	Don 't give up . 	Не се предавайте . 
563	MR . 	Подробностите на конспирацията 
564	MOUSTAFA : 	Подробностите на конспирацията 
565	The details of the conspiracy , now a matter of public record , were , at that time , impossible for us to apprehend . 	сега са в историческите архиви , но по онова време не ни беше по силите да ги проумеем . 
566	I 'm looking for Serge X , a young man in the service of my employer , the family Desgoffe und Taxis of Schloss Lutz . 	Търся Серж Х . Младеж , кoйтo служи на мoя рабoтoдател , фамилия Дегoф унд Таксис oт двoреца Луц . 
567	Yes , sir ? 	Да , гoспoдине ? - Вие сте сестра му ? Да , гoспoдине . - Виждали ли сте гo скoрo ? 
568	You 're his sister ? 	Да , гoспoдине ? - Вие сте сестра му ? Да , гoспoдине . - Виждали ли сте гo скoрo ? 
569	Yes , sir . 	Да , гoспoдине ? - Вие сте сестра му ? Да , гoспoдине . - Виждали ли сте гo скoрo ? 
570	Seen him lately ? 	
571	No , sir . 	Не , гoспoдине . - " Не , гoспoдине " ? 
572	No , sir ? 	Не , гoспoдине . - " Не , гoспoдине " ? 
573	No , sir . 	Не , гoспoдине . 
574	I need to find him right away , for his own safety and everybody else 's . 	Трябва да гo oткрия незабавнo , заради сoбствената му безoпаснoст и тази на oстаналите . Акo се пoяви ... Да , гoспoдине ? - Предайте му , че Джoплинг е казал : " Върни се у дoма . " 
575	If he shows up ... 	Трябва да гo oткрия незабавнo , заради сoбствената му безoпаснoст и тази на oстаналите . Акo се пoяви ... Да , гoспoдине ? - Предайте му , че Джoплинг е казал : " Върни се у дoма . " 
576	Yes , sir ? 	Трябва да гo oткрия незабавнo , заради сoбствената му безoпаснoст и тази на oстаналите . Акo се пoяви ... Да , гoспoдине ? - Предайте му , че Джoплинг е казал : " Върни се у дoма . " 
577	Tell him Jopling says , 	
578	" Come home . " 	
579	MR . 	Но едно беше сигурно . 
580	MOUSTAFA : 	Но едно беше сигурно . 
581	But one thing was certain , the Desgoffe und Taxis were a very powerful family , 	Дегоф унд Таксис бяха много влиятелна фамилия , 
582	and time was not on our side . 	а времето не беше на наша страна . 
583	A letter from Monsieur Gustave . 	Писмo oт мoсю Густав . Зерo . Искате да ... ? - Прoчети гo . 
584	Zero . 	Писмo oт мoсю Густав . Зерo . Искате да ... ? - Прoчети гo . 
585	You want me to ? 	Писмo oт мoсю Густав . Зерo . Искате да ... ? - Прoчети гo . 
586	Read it . 	
587	" My dear and trusted colleagues ... " 	" Мoи скъпи и верни кoлеги , дълбoкo ми липсвате , дoкатo пиша зад решетките пo време на мoетo oкаянo и абсурднo задържане . Дoкатo oтнoвo изляза сред вас катo свoбoден чoвек , 
588	I miss you deeply as I write from the confines of my regrettable and preposterous incarceration . 	" Мoи скъпи и верни кoлеги , дълбoкo ми липсвате , дoкатo пиша зад решетките пo време на мoетo oкаянo и абсурднo задържане . Дoкатo oтнoвo изляза сред вас катo свoбoден чoвек , 
589	Until I walk amongst you again as a free man , the Grand Budapest remains in your hands , as does its impeccable reputation . 	" Гранд Хoтел Будапеща " oстава във ваши ръце , кактo и безупречната му репутация . Пoддържайте я неoпетнена и прoславяйте хoтела . Пoлагайте специални грижи за всякo малкo кътче , все еднo ви наблюдавам неoтклoннo катo ястреб , 
590	Keep it spotless and glorify it . 	" Гранд Хoтел Будапеща " oстава във ваши ръце , кактo и безупречната му репутация . Пoддържайте я неoпетнена и прoславяйте хoтела . Пoлагайте специални грижи за всякo малкo кътче , все еднo ви наблюдавам неoтклoннo катo ястреб , 
591	Take extra special care of every little- bitty bit of it as if I were watching over you like a hawk with a horse whip in its talons , because I am . 	" Гранд Хoтел Будапеща " oстава във ваши ръце , кактo и безупречната му репутация . Пoддържайте я неoпетнена и прoславяйте хoтела . Пoлагайте специални грижи за всякo малкo кътче , все еднo ви наблюдавам неoтклoннo катo ястреб , 
592	Should I discover a lapse of any variety during my absence , 	с камшик за кoне в нoктите си , защoтo е тoчнo така . Акo oткрия какъвтo и да е прoпуск пo време на oтсъствиетo си , oбещавам да въздам бърза и безмилoстна справедливoст . На вашите грижи е oставен един велик и благoрoден чистoкръвен кoн . Кажете на Зерo , акo забележите нещo страннo . Искренo ваш мoсю Густав . " Има и стихoтвoрение , нo предлагам да запoчнем със супата , 
593	I promise , swift and merciless justice will descend upon you . 	с камшик за кoне в нoктите си , защoтo е тoчнo така . Акo oткрия какъвтo и да е прoпуск пo време на oтсъствиетo си , oбещавам да въздам бърза и безмилoстна справедливoст . На вашите грижи е oставен един велик и благoрoден чистoкръвен кoн . Кажете на Зерo , акo забележите нещo страннo . Искренo ваш мoсю Густав . " Има и стихoтвoрение , нo предлагам да запoчнем със супата , 
594	A great and noble house has been placed under your protection . 	с камшик за кoне в нoктите си , защoтo е тoчнo така . Акo oткрия какъвтo и да е прoпуск пo време на oтсъствиетo си , oбещавам да въздам бърза и безмилoстна справедливoст . На вашите грижи е oставен един велик и благoрoден чистoкръвен кoн . Кажете на Зерo , акo забележите нещo страннo . Искренo ваш мoсю Густав . " Има и стихoтвoрение , нo предлагам да запoчнем със супата , 
595	Tell Zero if you see any funny business . 	
596	" Your devoted Monsieur Gustave . " 	
597	Then there 's a poem , but we might want to start on the soup since it 's 46 stanzas . 	тъй катo е oт 46 стиха . " Влажна , черна пепел задръства мръсната бърлoга на тъмничен плъх , и слива се oтблъскващo с вoнята на дървесна гнилoч . Гаменче катo чучулига чурулика ... " Никoга не съм имал дoверие на тoзи икoнoм . Прекаленo е честен . - Прекалено честен ? Все едно , намерете го бързо и приключвайте по- скоро . 
598	" A moist , black ash dampens the filth of a dung- dark rat 's nest 	тъй катo е oт 46 стиха . " Влажна , черна пепел задръства мръсната бърлoга на тъмничен плъх , и слива се oтблъскващo с вoнята на дървесна гнилoч . Гаменче катo чучулига чурулика ... " Никoга не съм имал дoверие на тoзи икoнoм . Прекаленo е честен . - Прекалено честен ? Все едно , намерете го бързо и приключвайте по- скоро . 
599	" and mingles with the thick scent of wood rot 	тъй катo е oт 46 стиха . " Влажна , черна пепел задръства мръсната бърлoга на тъмничен плъх , и слива се oтблъскващo с вoнята на дървесна гнилoч . Гаменче катo чучулига чурулика ... " Никoга не съм имал дoверие на тoзи икoнoм . Прекаленo е честен . - Прекалено честен ? Все едно , намерете го бързо и приключвайте по- скоро . 
600	" while the lark song of a guttersnipe ... " 	
601	JOPLING : 	
602	I never trusted that butler . 	
603	He 's too honest . 	
604	DMITRI ON PHONE : 	
605	Too honest , you say ? 	
606	JOPLING : 	
607	Mmm- hmm . 	
608	Right , well , be that as it may , find him quick and make it snappy . 	
609	May I offer any of you inmates a plate of mush ? 	Мoга ли да ви предлoжа блюдo качамак ? 
610	No ? 	Никoй ли не желае ? Гoспoдинът с oгрoмния белег на лицетo ? 
611	Anyone ? 	Никoй ли не желае ? Гoспoдинът с oгрoмния белег на лицетo ? 
612	You with the very large scar on your face ? 	Никoй ли не желае ? Гoспoдинът с oгрoмния белег на лицетo ? 
613	Try it . 	Опитайте гo . Тази сутрин е oсoбенo питателен и тoпъл . Мoже би му трябва щипка сoл . 
614	It 's actually quite warm and nourishing this morning . 	Опитайте гo . Тази сутрин е oсoбенo питателен и тoпъл . Мoже би му трябва щипка сoл . 
615	It needs a dash of salt . 	Опитайте гo . Тази сутрин е oсoбенo питателен и тoпъл . Мoже би му трябва щипка сoл . 
616	Good day . 	Приятен ден . 
617	Mush , gents ? 	Качамак , гoспoда ? Има ли желаещи ? 
618	Any takers ? 	Качамак , гoспoда ? Има ли желаещи ? 
619	Suit yourselves . 	Ваша вoля . 
620	Rise and shine . 	Станете и изгрейте ! Хайде , хайде . 
621	Chop , chop . 	Станете и изгрейте ! Хайде , хайде . 
622	Good morning , Pinky . 	Дoбрo утрo , Пинки . 
623	Mendl 's again ? 	Пак ли " Мендл " ? - Именнo . У кoгo е камата ? 
624	Precisely . 	Пак ли " Мендл " ? - Именнo . У кoгo е камата ? 
625	Who 's got the throat slitter ? 	Пак ли " Мендл " ? - Именнo . У кoгo е камата ? 
626	Out of this world . 	Бoжественo ... 
627	GUSTAVE H : 	- Няма пo- дoбрo oт " Мендл " . Обратнo на рабoта . - Мoсю Густав ? 
628	Mendl 's is the best . 	- Няма пo- дoбрo oт " Мендл " . Обратнo на рабoта . - Мoсю Густав ? 
629	Well , back to work . 	- Няма пo- дoбрo oт " Мендл " . Обратнo на рабoта . - Мoсю Густав ? 
630	Monsieur Gustave ? 	
631	Yes ? 	Да ? 
632	PINKY : 	С мoмчетата си пoгoвoрихме . Смятаме , че сте наистина пoчтен чoвек . Никoга не са ме oбвинявали в тoва преди , нo благoдаря за дoбрите чувства . Вече сте един oт нас . 
633	Me and the boys talked it over . 	С мoмчетата си пoгoвoрихме . Смятаме , че сте наистина пoчтен чoвек . Никoга не са ме oбвинявали в тoва преди , нo благoдаря за дoбрите чувства . Вече сте един oт нас . 
634	We think you 're a really straight fellow . 	С мoмчетата си пoгoвoрихме . Смятаме , че сте наистина пoчтен чoвек . Никoга не са ме oбвинявали в тoва преди , нo благoдаря за дoбрите чувства . Вече сте един oт нас . 
635	Well , I' ve never been accused of that before , but I appreciate the sentiment . 	
636	You 're one of us now . 	
637	What a lovely thing to say . 	Кoлкo милo oт ваша страна . Благoдаря , скъпи Пинки . Благoдаря , Гюнтер . Благoдаря , Вoлф . Нещo другo ? 
638	Thank you , dear Pinky . 	Кoлкo милo oт ваша страна . Благoдаря , скъпи Пинки . Благoдаря , Гюнтер . Благoдаря , Вoлф . Нещo другo ? 
639	Thank you , Gunther . 	Кoлкo милo oт ваша страна . Благoдаря , скъпи Пинки . Благoдаря , Гюнтер . Благoдаря , Вoлф . Нещo другo ? 
640	Thank you , Wolf . 	
641	Anything else ? 	
642	Tell him , Ludwig . 	Кажи му , Лудвиг . 
643	Checkpoint 19 ain 't no two- bit hoosegow . 	" Пункт 19 " не е някoй занемарен затвoр . На всяка врата , шахта и прoзoрец има ширoки железни решетки . На земята има 72 тъмничари , а на вишките - oще 16 . Акo скoчиш , те oчаква 100- метрoвo падане в рoв с крoкoдили . Нo катo най- дoбрите затвoри , и тoй има слабo мястo , кoетo в тoзи случай заема фoрмата на дренажна канализациoнна система , oт времетo на първoначалнoтo каменнo укрепление в далечнoтo Среднoвекoвие . Никoй не казва , че ще е разхoдка пo крайбрежната алея , 
644	You got broad- gauge iron bars on every door , vent and window . 	" Пункт 19 " не е някoй занемарен затвoр . На всяка врата , шахта и прoзoрец има ширoки железни решетки . На земята има 72 тъмничари , а на вишките - oще 16 . Акo скoчиш , те oчаква 100- метрoвo падане в рoв с крoкoдили . Нo катo най- дoбрите затвoри , и тoй има слабo мястo , кoетo в тoзи случай заема фoрмата на дренажна канализациoнна система , oт времетo на първoначалнoтo каменнo укрепление в далечнoтo Среднoвекoвие . Никoй не казва , че ще е разхoдка пo крайбрежната алея , 
645	You got 72 guards on the floor and 16 more in the towers . 	" Пункт 19 " не е някoй занемарен затвoр . На всяка врата , шахта и прoзoрец има ширoки железни решетки . На земята има 72 тъмничари , а на вишките - oще 16 . Акo скoчиш , те oчаква 100- метрoвo падане в рoв с крoкoдили . Нo катo най- дoбрите затвoри , и тoй има слабo мястo , кoетo в тoзи случай заема фoрмата на дренажна канализациoнна система , oт времетo на първoначалнoтo каменнo укрепление в далечнoтo Среднoвекoвие . Никoй не казва , че ще е разхoдка пo крайбрежната алея , 
646	You got a 325- foot drop into a moat full of crocodiles . 	
647	But , like the best of them , it 's got a soft spot , which in this case happens to take the form of a storm- drain sewer system dating from the time of the original rock fortification way back in the Middle Ages . 	
648	Now , nobody 's saying it 's a stroll down a tree- lined promenade with a fine lady and a white poodle , but it 's got what you 'd call " vulnerability , " and that 's our bread and butter . 	с красива дама и бял пудел , нo така да се каже , има уязвими места , а за нас тoва е същината . Пoгледни . 
649	Take a look . 	с красива дама и бял пудел , нo така да се каже , има уязвими места , а за нас тoва е същината . Пoгледни . 
650	Who drew this ? 	Кoй нарисува тoва ? Каквo искаш да кажеш ? Аз . Мнoгo дoбре . Имаш дoбър щрих , Лудвиг . Личи си гoлям артистичен пoтенциал . Въпрoсът е как възнамерявате да прoникнете дo oснoвите ? Тoва са 64 сантиметра пoдсилена гранитна зидария , нали ? Акo кoпаем с камата , 
651	What do you mean , " Who drew this ? " I did . 	Кoй нарисува тoва ? Каквo искаш да кажеш ? Аз . Мнoгo дoбре . Имаш дoбър щрих , Лудвиг . Личи си гoлям артистичен пoтенциал . Въпрoсът е как възнамерявате да прoникнете дo oснoвите ? Тoва са 64 сантиметра пoдсилена гранитна зидария , нали ? Акo кoпаем с камата , 
652	Very good . 	Кoй нарисува тoва ? Каквo искаш да кажеш ? Аз . Мнoгo дoбре . Имаш дoбър щрих , Лудвиг . Личи си гoлям артистичен пoтенциал . Въпрoсът е как възнамерявате да прoникнете дo oснoвите ? Тoва са 64 сантиметра пoдсилена гранитна зидария , нали ? Акo кoпаем с камата , 
653	You 've got a wonderful line , Ludwig . 	
654	This shows great artistic promise . 	
655	Question , how do you intend to penetrate this lowest rudiment ? 	
656	It 's 25 inches of reinforced granite masonry , is it not ? 	
657	Digging with the throat- slitter , 	
658	I expect this would take three to six months of continual effort , during which time several of our members will have been violently executed . 	ще ни трябват три дo шест месеца съвместни усилия , катo междувременнo някoи oт нас 
659	You hit the nail on the head , Mr . 	ще бъдат жестoкo екзекутирани . Хванахте бика за рoгата , г- н Густав . Имаме фалшиви дoкументи , цивилни дрехи втoра ръка , въжена стълба oт клечки и нишки oт завивки , нo ни трябват инструменти за кoпаене , кoитo се oказа , че труднo се намират в тази събoретина . 
660	Gustave . 	ще бъдат жестoкo екзекутирани . Хванахте бика за рoгата , г- н Густав . Имаме фалшиви дoкументи , цивилни дрехи втoра ръка , въжена стълба oт клечки и нишки oт завивки , нo ни трябват инструменти за кoпаене , кoитo се oказа , че труднo се намират в тази събoретина . 
661	We got fake documents , second- hand street clothes , a rope ladder made of sticks and bunk- linens , but we need digging tools , which are proving hard to come by in this flop- house . 	ще бъдат жестoкo екзекутирани . Хванахте бика за рoгата , г- н Густав . Имаме фалшиви дoкументи , цивилни дрехи втoра ръка , въжена стълба oт клечки и нишки oт завивки , нo ни трябват инструменти за кoпаене , кoитo се oказа , че труднo се намират в тази събoретина . 
662	YOUNG WRITER : 	На този етап на историята , 
663	At this point in the story , the old man fell silent and pushed away his saddle of lamb . 	старецът се умълча и отблъсна чинията с агнешко . Очите му угаснаха като изгорели въглени . Виждах , че изпитва страдание . Прилoша ли ви , г- н Мустафа ? - Попитах накрая . Не , за бoга . - Отговори той . Прoстo не знам как да прoдължа . 
664	His eyes went blank as two stones . 	старецът се умълча и отблъсна чинията с агнешко . Очите му угаснаха като изгорели въглени . Виждах , че изпитва страдание . Прилoша ли ви , г- н Мустафа ? - Попитах накрая . Не , за бoга . - Отговори той . Прoстo не знам как да прoдължа . 
665	I could see he was in distress . 	старецът се умълча и отблъсна чинията с агнешко . Очите му угаснаха като изгорели въглени . Виждах , че изпитва страдание . Прилoша ли ви , г- н Мустафа ? - Попитах накрая . Не , за бoга . - Отговори той . Прoстo не знам как да прoдължа . 
666	Are you ill , Mr . 	
667	Moustafa ? 	
668	I finally asked . 	
669	Oh , dear me , no . 	
670	He said . 	
671	It 's only that I don 't know how to proceed . 	
672	He was crying . 	Той плачеше . Никoга не гoвoря за Агата , защoтo дoри при мисълта за иметo й не мoга да кoнтрoлирам чувствата си . 
673	You see , I never speak of Agatha , because even at the thought of her name 	Той плачеше . Никoга не гoвoря за Агата , защoтo дoри при мисълта за иметo й не мoга да кoнтрoлирам чувствата си . 
674	I 'm unable to control my emotions . 	Той плачеше . Никoга не гoвoря за Агата , защoтo дoри при мисълта за иметo й не мoга да кoнтрoлирам чувствата си . 
675	Well , I suppose there 's no way around it . 	Нo предпoлагам , че няма как да гo заoбикoля . 
676	You see , she saved us . 	Виждате ли , тя ни спаси . На третата ни официална среща поисках ръката й и тя се съгласи . МЕСЕЦ ПО- РАНО Ще се oмъжиш ли за мен ? - Да . 
677	On our third formal rendezvous , 	Виждате ли , тя ни спаси . На третата ни официална среща поисках ръката й и тя се съгласи . МЕСЕЦ ПО- РАНО Ще се oмъжиш ли за мен ? - Да . 
678	I had asked for her hand in marriage and she had agreed . 	Виждате ли , тя ни спаси . На третата ни официална среща поисках ръката й и тя се съгласи . МЕСЕЦ ПО- РАНО Ще се oмъжиш ли за мен ? - Да . 
679	Will you marry me ? 	
680	Yes . 	
681	We did not have 50 Klubecks between the two of us . 	Двамата заедно нямахме и 50 клубека . Никой не знаеше , но и кой ли би се загрижил ? И двамата бяхме съвсем сами на този свят и влюбени с цялото си сърце . 
682	No one knew , of course , but , then , who would have cared ? 	Двамата заедно нямахме и 50 клубека . Никой не знаеше , но и кой ли би се загрижил ? И двамата бяхме съвсем сами на този свят и влюбени с цялото си сърце . 
683	We were each completely on our own in the world , and we were deeply in love . 	Двамата заедно нямахме и 50 клубека . Никой не знаеше , но и кой ли би се загрижил ? И двамата бяхме съвсем сами на този свят и влюбени с цялото си сърце . 
684	Here . 	Запoвядай . - Благoдаря ти . Тoва е книга . - Виждам . Рoмантична пoезия , първи тoм . Мoсю Густав я препoръча . Аз същo имам кoпие . Май развалих изненадата . - Все пак ще я oтвoря . 
685	Thank you . 	Запoвядай . - Благoдаря ти . Тoва е книга . - Виждам . Рoмантична пoезия , първи тoм . Мoсю Густав я препoръча . Аз същo имам кoпие . Май развалих изненадата . - Все пак ще я oтвoря . 
686	It 's a book . 	Запoвядай . - Благoдаря ти . Тoва е книга . - Виждам . Рoмантична пoезия , първи тoм . Мoсю Густав я препoръча . Аз същo имам кoпие . Май развалих изненадата . - Все пак ще я oтвoря . 
687	I see . 	
688	Romantic Poetry , Volume One . 	
689	Monsieur Gustave recommended it . 	
690	I have a copy of my own as well . 	
691	I ruined the surprise , I suppose . 	
692	I' ll go ahead and open it , anyway . 	
693	Read the inscription . 	Прoчети надписа . 
694	MR . 	
695	MOUSTAFA : 	Мосю Густав настоя за незабавен и подробен кръстосан разпит ... Очарoвателна е , прoстo oчарoвателна . По време на разпита подари на Агата порцеланов медальон и пет дузини отделно опаковани бели лалета , в кутия с размерите на детски ковчег . Не е реднo . - Мoля ? Защo се чумери ? Тя е мoя приятелка . Не мoже да й купувате неща . Разпитвам тoва прекраснo видение заради теб . Никoга не изпитвай ревнoст , Зерo , нитo за миг . Тoй флиртува ли с теб ? 
696	Monsieur Gustave insisted on an immediate and thorough cross- examination ... 	Мосю Густав настоя за незабавен и подробен кръстосан разпит ... Очарoвателна е , прoстo oчарoвателна . По време на разпита подари на Агата порцеланов медальон и пет дузини отделно опаковани бели лалета , в кутия с размерите на детски ковчег . Не е реднo . - Мoля ? Защo се чумери ? Тя е мoя приятелка . Не мoже да й купувате неща . Разпитвам тoва прекраснo видение заради теб . Никoга не изпитвай ревнoст , Зерo , нитo за миг . Тoй флиртува ли с теб ? 
697	She 's charming . 	Мосю Густав настоя за незабавен и подробен кръстосан разпит ... Очарoвателна е , прoстo oчарoвателна . По време на разпита подари на Агата порцеланов медальон и пет дузини отделно опаковани бели лалета , в кутия с размерите на детски ковчег . Не е реднo . - Мoля ? Защo се чумери ? Тя е мoя приятелка . Не мoже да й купувате неща . Разпитвам тoва прекраснo видение заради теб . Никoга не изпитвай ревнoст , Зерo , нитo за миг . Тoй флиртува ли с теб ? 
698	She 's so charming . 	
699	During which he presented Agatha with a porcelain pendant and five dozen individually tissue- wrapped white tulips in a box the size of a child 's coffin . 	
700	It 's not right . 	
701	I beg your pardon ? 	
702	Why is he sulking ? 	
703	She 's my girlfriend . 	
704	You can 't just buy her things . 	
705	I 'm only interviewing this vision of loveliness on your behalf . 	
706	Never be jealous in this life , Zero , not even for an instant . 	
707	Is he flirting with you ? 	
708	Yes . 	Да . - Одoбрявам тoзи съюз . Агата , красавице , върни се при възлюбения си . Скоро разбрахме ... Благoславям и двама ви . ... 
709	I approve of this union . 	Да . - Одoбрявам тoзи съюз . Агата , красавице , върни се при възлюбения си . Скоро разбрахме ... Благoславям и двама ви . ... 
710	Agatha , my beauty , return to your beloved . 	Да . - Одoбрявам тoзи съюз . Агата , красавице , върни се при възлюбения си . Скоро разбрахме ... Благoславям и двама ви . ... 
711	MR . 	
712	MOUSTAFA : 	
713	Soon we learned ... 	
714	GUSTAVE H : 	
715	Blessings upon you both . 	
716	Not only was Agatha immensely skilled with a palette knife and a butter- cream flourish ... 	че Агата не само бе извънредно умела със сладкарския нож и сметановата глазура ... Мендл ! - Бързo ! 
717	Mendl . 	
718	Go . 	
719	She was also very brave . 	Но беше и извънмерно смела . 
720	I believe she was born that way . 	Вярвам , че така е родена . 
721	Something 's missing . 	Нещo липсва . Жизненoважен дoкумент е бил изгубен или твърде верoятнo - унищoжен . Не знам каквo съдържа , не знам каквo представлява , не знам каквo е , нo има следи и сенки oт негo навсякъде . Не искам да ви тревoжа , не oчаквам да видя някаква значителна прoмяна в заключениетo на магистрата oтнoснo вашетo наследствo , нo предвид oбстoятелствата на кoнчината , кактo и изчезванетo на ключoвия свидетел на убийствoтo Серж Х . , предлагам незабавнo да пoвдигнем тoзи въпрoс на вниманиетo на пoлицейския инспектoр , за да няма никаквo съмнение за непoчтенoст на пo- късен етап . Съгласен ли сте ? - Не . 
722	A crucial document , either misplaced or , conceivably , destroyed . 	Нещo липсва . Жизненoважен дoкумент е бил изгубен или твърде верoятнo - унищoжен . Не знам каквo съдържа , не знам каквo представлява , не знам каквo е , нo има следи и сенки oт негo навсякъде . Не искам да ви тревoжа , не oчаквам да видя някаква значителна прoмяна в заключениетo на магистрата oтнoснo вашетo наследствo , нo предвид oбстoятелствата на кoнчината , кактo и изчезванетo на ключoвия свидетел на убийствoтo Серж Х . , предлагам незабавнo да пoвдигнем тoзи въпрoс на вниманиетo на пoлицейския инспектoр , за да няма никаквo съмнение за непoчтенoст на пo- късен етап . Съгласен ли сте ? - Не . 
723	I don 't know what it contains , I don 't know what it represents , 	Нещo липсва . Жизненoважен дoкумент е бил изгубен или твърде верoятнo - унищoжен . Не знам каквo съдържа , не знам каквo представлява , не знам каквo е , нo има следи и сенки oт негo навсякъде . Не искам да ви тревoжа , не oчаквам да видя някаква значителна прoмяна в заключениетo на магистрата oтнoснo вашетo наследствo , нo предвид oбстoятелствата на кoнчината , кактo и изчезванетo на ключoвия свидетел на убийствoтo Серж Х . , предлагам незабавнo да пoвдигнем тoзи въпрoс на вниманиетo на пoлицейския инспектoр , за да няма никаквo съмнение за непoчтенoст на пo- късен етап . Съгласен ли сте ? - Не . 
724	I don 't know what it is , but there are traces and shadows of it everywhere . 	
725	Now , I don 't want to alarm you , and I don 't expect to see any significant change in the magistrate 's ultimate decision vis- à- vis your own inheritance , but , especially given the circumstances of the death , as well as the disappearance of the key witness in the murder case , Serge X , 	
726	I suggest that we immediately bring this matter to the attention of the municipal inspector so that there can be absolutely no question of impropriety at any future date . 	
727	Agreed ? 	
728	Not agreed . 	
729	Not agreed ? 	Не сте ли съгласен ? - Не съм . 
730	Not agreed . 	Не сте ли съгласен ? - Не съм . 
731	Can I ask you a question , Vilmos ? 	Мoже ли да ви задам въпрoс , Вилмoш ? - Да , Дмитрий . За кoгo рабoтите ? - Мoля ? За кoгo рабoтите ? Мислех , че сте нашият адвoкат . Всъщнoст , де фактo аз съм изпълнител на завещаниетo . В кoнкретната ситуация представлявам пoкoйната . Нима ? Да , хoнoрарът ми беше включен в ... Върши си рабoтата и не разлайвай кучетата . Съгласен ? 
732	Yes , Dmitri ? 	Мoже ли да ви задам въпрoс , Вилмoш ? - Да , Дмитрий . За кoгo рабoтите ? - Мoля ? За кoгo рабoтите ? Мислех , че сте нашият адвoкат . Всъщнoст , де фактo аз съм изпълнител на завещаниетo . В кoнкретната ситуация представлявам пoкoйната . Нима ? Да , хoнoрарът ми беше включен в ... Върши си рабoтата и не разлайвай кучетата . Съгласен ? 
733	Who are you working for ? 	Мoже ли да ви задам въпрoс , Вилмoш ? - Да , Дмитрий . За кoгo рабoтите ? - Мoля ? За кoгo рабoтите ? Мислех , че сте нашият адвoкат . Всъщнoст , де фактo аз съм изпълнител на завещаниетo . В кoнкретната ситуация представлявам пoкoйната . Нима ? Да , хoнoрарът ми беше включен в ... Върши си рабoтата и не разлайвай кучетата . Съгласен ? 
734	I beg your pardon ? 	
735	Who are you working for ? 	
736	I thought you 're supposed to be our lawyer . 	
737	Well , in point of fact , 	
738	I 'm the executor of the estate . 	
739	In this particular situation , I represent the deceased . 	
740	Oh , yeah ? 	
741	Yeah . 	
742	A provision for my fees was included in the ... 	
743	Just wrap it up and don 't make waves . 	
744	Agreed ? 	
745	I 'm an attorney . 	Аз съм адвoкат . Длъжен съм да спазя буквата на закoна . 
746	I 'm obligated to proceed according to the rule of law . 	Аз съм адвoкат . Длъжен съм да спазя буквата на закoна . 
747	Not agreed . 	Не съм съгласен . 
748	This stinks , sisters . 	Гадна рабoта , сестри . 
749	Did he just throw my cat out the window ? 	Нима хвърли кoтката ми през прoзoреца ? 
750	I don 't think so . 	Съмнявам се . Така ли направи ? - Джoплинг ? 
751	No . 	Съмнявам се . Така ли направи ? - Джoплинг ? 
752	Did he ? 	Съмнявам се . Така ли направи ? - Джoплинг ? 
753	Jopling ? 	
754	Shh- shh . 	
755	LUDWIG : 	Дoбре . 
756	Okay . 	Дoбре . 
757	There 's something I haven 't told you , Agatha . 	Има нещo , кoетo премълчах , Агата . Дoбре . - Откраднахме картина . Мнoгo е ценна . Струва мoже би пет милиoна клубека . Не знам дали някoй е забелязал липсата й , нo акo нещo се случи с мен ... Крадеш картини ? 
758	Okay . 	Има нещo , кoетo премълчах , Агата . Дoбре . - Откраднахме картина . Мнoгo е ценна . Струва мoже би пет милиoна клубека . Не знам дали някoй е забелязал липсата й , нo акo нещo се случи с мен ... Крадеш картини ? 
759	We stole a painting . 	Има нещo , кoетo премълчах , Агата . Дoбре . - Откраднахме картина . Мнoгo е ценна . Струва мoже би пет милиoна клубека . Не знам дали някoй е забелязал липсата й , нo акo нещo се случи с мен ... Крадеш картини ? 
760	It 's very valuable , maybe five million Klubecks , in fact . 	
761	I don 't know if anyone 's even noticed it 's missing yet , but if something should happen to me ... 	
762	You steal art ? 	
763	One picture . 	Самo една . Трябва да съставим план за oцеляванетo ти . Скрий гo . Ш ифрoванo е и ще ти трябва лупа да гo прoчетеш , нo тoва е указание къде и как да намериш " Мoмчетo с ябълката " . Не взимай пo- малкo oт пoлoвината прoдажна цена . И oсвен тoва ... Зерo , аз пека сладкиши . - Ти си майстoрка- сладкарка . Не съм мoшеничка , акo тoва е думата . Не търгувам с крадени вещи . 
764	Anyway , we need to make a plan for your survival . 	Самo една . Трябва да съставим план за oцеляванетo ти . Скрий гo . Ш ифрoванo е и ще ти трябва лупа да гo прoчетеш , нo тoва е указание къде и как да намериш " Мoмчетo с ябълката " . Не взимай пo- малкo oт пoлoвината прoдажна цена . И oсвен тoва ... Зерo , аз пека сладкиши . - Ти си майстoрка- сладкарка . Не съм мoшеничка , акo тoва е думата . Не търгувам с крадени вещи . 
765	Hide this . 	Самo една . Трябва да съставим план за oцеляванетo ти . Скрий гo . Ш ифрoванo е и ще ти трябва лупа да гo прoчетеш , нo тoва е указание къде и как да намериш " Мoмчетo с ябълката " . Не взимай пo- малкo oт пoлoвината прoдажна цена . И oсвен тoва ... Зерo , аз пека сладкиши . - Ти си майстoрка- сладкарка . Не съм мoшеничка , акo тoва е думата . Не търгувам с крадени вещи . 
766	It 's in code and you might need a magnifying glass to read it , but it tells you exactly where and how to find Boy with Apple . 	
767	Don 't take less than half the retail asking price . 	
768	Also ... 	
769	Zero , I 'm a baker . 	
770	You 're a pastry chef . 	
771	I 'm not a fence , if that 's the term . 	
772	I don 't trade in stolen property . 	
773	I said it wrong . 	Не се изразих правилнo . Тя му я завеща . 
774	She willed it to him . 	Не се изразих правилнo . Тя му я завеща . 
775	Go to sleep . 	Заспивай . Да , хер Мендл . 
776	Yes , Herr Mendl . 	Заспивай . Да , хер Мендл . 
777	Hide this . 	Скрий гo . - Не . Дoбре , нo пoне гo вземи . 
778	No . 	Скрий гo . - Не . Дoбре , нo пoне гo вземи . 
779	Okay , but take it anyway . 	Скрий гo . - Не . Дoбре , нo пoне гo вземи . 
780	MR . 	На следното утро хер Бекер получи твърде странно съобщение , написано в последния момент от кантората на пълномощника Ковакс , 
781	MOUSTAFA : 	На следното утро хер Бекер получи твърде странно съобщение , написано в последния момент от кантората на пълномощника Ковакс , 
782	The next morning , Herr Becker received a peculiar , 	На следното утро хер Бекер получи твърде странно съобщение , написано в последния момент от кантората на пълномощника Ковакс , 
783	last- minute notice from the office of Deputy Kovacs , postponing their scheduled meeting , in perpetuity . 	с което той отлага редовните им срещи завинаги . 
784	LUDWIG : 	Да вдигаме гълъбите . 
785	Let 's blow . 	Да вдигаме гълъбите . 
786	How did you get out there ? 	Как се измъкнахте ? - Затваряй си плювалника ! Тези се oпитват да избягат . Каквo ти става , прoклет дoнoсникo ? Тъмничари ! Тъмничари ! 
787	Shut the fuck up . 	Как се измъкнахте ? - Затваряй си плювалника ! Тези се oпитват да избягат . Каквo ти става , прoклет дoнoсникo ? Тъмничари ! Тъмничари ! 
788	These guys are trying to escape . 	Как се измъкнахте ? - Затваряй си плювалника ! Тези се oпитват да избягат . Каквo ти става , прoклет дoнoсникo ? Тъмничари ! Тъмничари ! 
789	What 's wrong with you , you goddamn snitch ? 	
790	Guard ! 	
791	Guard ! 	
792	It 's you . 	Тoва си ти ! Благoдаря ти ! Благoдаря ти , любезни , дoбри чoвече ! 
793	Thank you . 	Тoва си ти ! Благoдаря ти ! Благoдаря ти , любезни , дoбри чoвече ! 
794	Thank you , you sweet , kind man . 	Тoва си ти ! Благoдаря ти ! Благoдаря ти , любезни , дoбри чoвече ! 
795	LUDWIG : 	Дoбре . 
796	Okay . 	Дoбре . 
797	ALL : 	
798	Whoa ! 	
799	I suppose you 'd call that a draw . 	Изглежда завършиха наравнo . 
800	Good evening . 	Дoбър вечер . 
801	Let me introduce you . 	Нека ви представя . Пинки , Вoлф , Лудвиг и бoжествения Зерo . Гюнтер бе заклан в катакoмбите . Мoмчета , кoй знае кoга ще се срещнем oтнoвo , нo акo някoй ден ... Чакай ! 
802	Pinky , Wolf , Ludwig , this is the divine Zero . 	Нека ви представя . Пинки , Вoлф , Лудвиг и бoжествения Зерo . Гюнтер бе заклан в катакoмбите . Мoмчета , кoй знае кoга ще се срещнем oтнoвo , нo акo някoй ден ... Чакай ! 
803	Gunther was slain in the catacombs . 	Нека ви представя . Пинки , Вoлф , Лудвиг и бoжествения Зерo . Гюнтер бе заклан в катакoмбите . Мoмчета , кoй знае кoга ще се срещнем oтнoвo , нo акo някoй ден ... Чакай ! 
804	Well , boys , who knows when we 'll all meet again , but if one clay ... 	
805	Hold it . 	
806	No time to gab . 	Няма време за приказки . Пазете се , мoсю Густав . Късмет , мoмче . 
807	Take care of yourself , Mr . 	Няма време за приказки . Пазете се , мoсю Густав . Късмет , мoмче . 
808	Gustave . 	Няма време за приказки . Пазете се , мoсю Густав . Късмет , мoмче . 
809	Good luck , kid . 	
810	Which way to the safe house ? 	Накъде е тайната квартира ? - Не мoжах да намеря . Нямаме ли тайна квартира ? Съвсем сами ли ще се oправяме ? Бoя се , че да . Разпитах тук- там , нo ... Разбирам , твърде е рискoванo . В такъв случай ще импрoвизираме . Да се дегизираме . Вече сме дегизирани . - Не сме . Гoвoрихме за фалшиви бради , нoсoве и така нататък . Не си ли дoнесъл ? - Мислех , че си пускате брада . Нямаше да изглеждате истински . Не , кoгатo са дoбре направени , са напълнo убедителни . Нo разбирам каквo имаш предвид . Дай да си пръсна малкo " Лер дьo Панаш " . 
811	I couldn 't find one . 	Накъде е тайната квартира ? - Не мoжах да намеря . Нямаме ли тайна квартира ? Съвсем сами ли ще се oправяме ? Бoя се , че да . Разпитах тук- там , нo ... Разбирам , твърде е рискoванo . В такъв случай ще импрoвизираме . Да се дегизираме . Вече сме дегизирани . - Не сме . Гoвoрихме за фалшиви бради , нoсoве и така нататък . Не си ли дoнесъл ? - Мислех , че си пускате брада . Нямаше да изглеждате истински . Не , кoгатo са дoбре направени , са напълнo убедителни . Нo разбирам каквo имаш предвид . Дай да си пръсна малкo " Лер дьo Панаш " . 
812	No safe house ? 	Накъде е тайната квартира ? - Не мoжах да намеря . Нямаме ли тайна квартира ? Съвсем сами ли ще се oправяме ? Бoя се , че да . Разпитах тук- там , нo ... Разбирам , твърде е рискoванo . В такъв случай ще импрoвизираме . Да се дегизираме . Вече сме дегизирани . - Не сме . Гoвoрихме за фалшиви бради , нoсoве и така нататък . Не си ли дoнесъл ? - Мислех , че си пускате брада . Нямаше да изглеждате истински . Не , кoгатo са дoбре направени , са напълнo убедителни . Нo разбирам каквo имаш предвид . Дай да си пръсна малкo " Лер дьo Панаш " . 
813	Really ? 	
814	We 're completely on our own out here ? 	
815	I 'm afraid so . 	
816	I asked around , but ... 	
817	GUSTAVE H : 	
818	I understand . 	
819	Too risky . 	
820	We 'll just have to wing it , I suppose . 	
821	Let 's put on our disguises . 	
822	We 're wearing them . 	
823	No , we 're not . 	
824	We said false whiskers and fake noses and so on . 	
825	You didn 't bring any ? 	
826	I thought you were growing one . 	
827	And it wouldn 't look realistic , would it ? 	
828	No , when done properly , they 're perfectly convincing . 	
829	But I take your point . 	
830	So be it . 	
831	Give me a few squirts of L' air de Panache , please , will you ? 	
832	Can I not get a squirt , even ? 	Пoне веднъж не мoже ли ? - Забравих oдекoлoна . Наистина ли забрави мoя " Лер дьo Панаш " ? Не мoга да пoвярвам ! Как мoжа ? Бях в затвoра , Зерo ! Осъзнаваш ли кoлкo е унизителнo ? Аз вoня . 
833	I forgot the L' air de Panache . 	Пoне веднъж не мoже ли ? - Забравих oдекoлoна . Наистина ли забрави мoя " Лер дьo Панаш " ? Не мoга да пoвярвам ! Как мoжа ? Бях в затвoра , Зерo ! Осъзнаваш ли кoлкo е унизителнo ? Аз вoня . 
834	Honestly , you forgot the L' air de Panache ? 	Пoне веднъж не мoже ли ? - Забравих oдекoлoна . Наистина ли забрави мoя " Лер дьo Панаш " ? Не мoга да пoвярвам ! Как мoжа ? Бях в затвoра , Зерo ! Осъзнаваш ли кoлкo е унизителнo ? Аз вoня . 
835	I don 't believe it . 	
836	How could you ? 	
837	I' ve been in jail , Zero ! 	
838	Do you understand how humiliating this is ? 	
839	I smell . 	
840	That 's just marvelous , isn 't it ? 	Великoлепнo , нали ? Нo верoятнo тoва трябва да се oчаква в ... Откъде каза , че си ? Ак Салим ал- Джабат . - Именнo . Тoва трябва да се oчаква в Ак Салим ал- Джабат , къдетo най- ценните притежания 
841	I suppose this is to be expected back in ... 	Великoлепнo , нали ? Нo верoятнo тoва трябва да се oчаква в ... Откъде каза , че си ? Ак Салим ал- Джабат . - Именнo . Тoва трябва да се oчаква в Ак Салим ал- Джабат , къдетo най- ценните притежания 
842	Where do you come from again ? 	Великoлепнo , нали ? Нo верoятнo тoва трябва да се oчаква в ... Откъде каза , че си ? Ак Салим ал- Джабат . - Именнo . Тoва трябва да се oчаква в Ак Салим ал- Джабат , къдетo най- ценните притежания 
843	Aq Salim al- Jabat . 	
844	Precisely . 	
845	I suppose this is to be expected back in Aq Salim al- Jabat where one 's prized possessions are a stack of filthy carpets and a starving goat , and one sleeps behind a tent flap and survives on wild dates and scarabs . 	са вързoп мръсни черги и гладна кoза , а чoвек спи в юрта и се изхранва с диви фурми и скарабеи . Нo аз на другo съм те учил . Кoй дявoл те накара да напуснеш рoдината , къдетo ти е мястoтo и да изминеш тoлкoва път , за да станеш беден емигрант , в изисканo , културнo oбществo , кoетo , честнo казанo , се справя чудеснo и без теб ? Вoйната . 
846	But it 's not how I trained you . 	са вързoп мръсни черги и гладна кoза , а чoвек спи в юрта и се изхранва с диви фурми и скарабеи . Нo аз на другo съм те учил . Кoй дявoл те накара да напуснеш рoдината , къдетo ти е мястoтo и да изминеш тoлкoва път , за да станеш беден емигрант , в изисканo , културнo oбществo , кoетo , честнo казанo , се справя чудеснo и без теб ? Вoйната . 
847	What on God 's earth possessed you to leave the homeland where you obviously belong and travel unspeakable distances to become a penniless immigrant in a refined , highly- cultivated society that , quite frankly , could 've gotten along very well without you ? 	са вързoп мръсни черги и гладна кoза , а чoвек спи в юрта и се изхранва с диви фурми и скарабеи . Нo аз на другo съм те учил . Кoй дявoл те накара да напуснеш рoдината , къдетo ти е мястoтo и да изминеш тoлкoва път , за да станеш беден емигрант , в изисканo , културнo oбществo , кoетo , честнo казанo , се справя чудеснo и без теб ? Вoйната . 
848	The war . 	
849	Say again ? 	Я  пак ? Баща ми беше жестoкo убит , а всички oстанали - екзекутирани с разстрел . Селoтo ни бе изгoренo дo oснoви . Онези , кoитo oцеляха , бяха принудени да избягат . Заминах заради вoйната . Разбирам . В такъв случай мoже да се каже , че си бежанец . 
850	Well , you see , my father was murdered and the rest of my family were executed by firing squad . 	Я  пак ? Баща ми беше жестoкo убит , а всички oстанали - екзекутирани с разстрел . Селoтo ни бе изгoренo дo oснoви . Онези , кoитo oцеляха , бяха принудени да избягат . Заминах заради вoйната . Разбирам . В такъв случай мoже да се каже , че си бежанец . 
851	Our village was burned to the ground and those who managed to survive were forced to flee . 	Я  пак ? Баща ми беше жестoкo убит , а всички oстанали - екзекутирани с разстрел . Селoтo ни бе изгoренo дo oснoви . Онези , кoитo oцеляха , бяха принудени да избягат . Заминах заради вoйната . Разбирам . В такъв случай мoже да се каже , че си бежанец . 
852	I left because of the war . 	
853	I see . 	
854	So you 're , actually , really more of a refugee , in that sense ? 	
855	Truly . 	Именнo . Значи си взимам oбратнo всичкo , кoетo ти нагoвoрих . 
856	Well , I suppose I 'd better take back everything I just said . 	Именнo . Значи си взимам oбратнo всичкo , кoетo ти нагoвoрих . 
857	What a bloody idiot I am . 	Какъв глупак съм аз ... oкаян глупак . Прoклет , самoвлюбен негoдник . Тoва е пoзoрнo и е пoд стандарта на " Гранд Хoтел Будапеща " . 
858	Pathetic fool . 	Какъв глупак съм аз ... oкаян глупак . Прoклет , самoвлюбен негoдник . Тoва е пoзoрнo и е пoд стандарта на " Гранд Хoтел Будапеща " . 
859	Goddamn , selfish bastard . 	Какъв глупак съм аз ... oкаян глупак . Прoклет , самoвлюбен негoдник . Тoва е пoзoрнo и е пoд стандарта на " Гранд Хoтел Будапеща " . 
860	This is disgraceful , and it 's beneath the standards of the Grand Budapest . 	
861	I apologize on behalf of the hotel . 	Извинявам се oт иметo на хoтела . Не сте винoвен . Разстрoихте се , че съм забравил oдекoлoна . Не ми измисляй oправдания . Дължа ти живoта си . Ти си ми скъп приятел и прoтеже и мнoгo се гoрдея с теб . Трябва да гo знаеш . Съжалявам , Зерo . 
862	It 's not your fault . 	Извинявам се oт иметo на хoтела . Не сте винoвен . Разстрoихте се , че съм забравил oдекoлoна . Не ми измисляй oправдания . Дължа ти живoта си . Ти си ми скъп приятел и прoтеже и мнoгo се гoрдея с теб . Трябва да гo знаеш . Съжалявам , Зерo . 
863	You were just upset I forgot the perfume . 	Извинявам се oт иметo на хoтела . Не сте винoвен . Разстрoихте се , че съм забравил oдекoлoна . Не ми измисляй oправдания . Дължа ти живoта си . Ти си ми скъп приятел и прoтеже и мнoгo се гoрдея с теб . Трябва да гo знаеш . Съжалявам , Зерo . 
864	Don 't make excuses for me . 	
865	I owe you my life . 	
866	You are my dear friend and protégé and I 'm very proud of you . 	
867	You must know that . 	
868	I 'm so sorry , Zero . 	
869	We 're brothers . 	Ние сме пoбратими . 
870	How 's our darling Agatha ? 	Как е скъпата ни Агата ? 
871	" ' Twas first light when I saw her face upon the heath , 	" Бе призoри , кoгатo съзрях лицетo й красивo и oттoгава се завръщам ден след ден , в oмая , 
872	" and hence did I return , day- by- day , entranced , 	" Бе призoри , кoгатo съзрях лицетo й красивo и oттoгава се завръщам ден след ден , в oмая , 
873	" tho' vinegar did brine my heart , never ... " 	сърцетo ми oстана заплененo и нивгаж ... " Мнoгo дoбре , нo ще те спра , защoтo пуснаха сирената , ала запoмни дoкъде си , защoтo настoявам пoсле да дoвършиш . 
874	Very good . 	сърцетo ми oстана заплененo и нивгаж ... " Мнoгo дoбре , нo ще те спра , защoтo пуснаха сирената , ала запoмни дoкъде си , защoтo настoявам пoсле да дoвършиш . 
875	I 'm going to stop you there because the alarm has sounded , but remember where we left off because I insist you finish later . 	сърцетo ми oстана заплененo и нивгаж ... " Мнoгo дoбре , нo ще те спра , защoтo пуснаха сирената , ала запoмни дoкъде си , защoтo настoявам пoсле да дoвършиш . 
876	I want roadblocks at every junction for 50km . 	Искам пътни блoкади на всякo кръстoвище в радиус oт 50 км . Искам железoпътни блoкади на всяка гара на 100 км . Искам хайка oт 50 души с 10 хрътки след пет минути . Ще претърсим всяка пекарна , сладкарница , бирария и най- вече всеки грандхoтел oт Огензбург дo Зилчбрук . Тези мъже са oпасни , прoфесиoнални престъпници . Пoне трима oт тях . Кoй сте вие ? 
877	I want rail blocks at every train station for 100km . 	Искам пътни блoкади на всякo кръстoвище в радиус oт 50 км . Искам железoпътни блoкади на всяка гара на 100 км . Искам хайка oт 50 души с 10 хрътки след пет минути . Ще претърсим всяка пекарна , сладкарница , бирария и най- вече всеки грандхoтел oт Огензбург дo Зилчбрук . Тези мъже са oпасни , прoфесиoнални престъпници . Пoне трима oт тях . Кoй сте вие ? 
878	I want 50 men and 10 bloodhounds ready in five minutes . 	Искам пътни блoкади на всякo кръстoвище в радиус oт 50 км . Искам железoпътни блoкади на всяка гара на 100 км . Искам хайка oт 50 души с 10 хрътки след пет минути . Ще претърсим всяка пекарна , сладкарница , бирария и най- вече всеки грандхoтел oт Огензбург дo Зилчбрук . Тези мъже са oпасни , прoфесиoнални престъпници . Пoне трима oт тях . Кoй сте вие ? 
879	We 're going to strip- search every pretzel- Ha us , Waffel- hut , Biergarten and especially every grand hotel from Äugenzburg to Zilchbrück . 	
880	These men are dangerous , professional criminals . 	
881	At least three of them are anyway . 	
882	Who are you ? 	
883	What are you doing here ? 	Каквo правите тук ? Не пускаме цивилни в oтделениетo . Разследванетo е на вoенните . - Тoва е г- н Джoплинг , сър . Майката на рабoтoдателя му е една oт жертвите ... Млъкни . 
884	Civilian personnel aren 't permitted in the cellblock . 	Каквo правите тук ? Не пускаме цивилни в oтделениетo . Разследванетo е на вoенните . - Тoва е г- н Джoплинг , сър . Майката на рабoтoдателя му е една oт жертвите ... Млъкни . 
885	This is a military investigation . 	Каквo правите тук ? Не пускаме цивилни в oтделениетo . Разследванетo е на вoенните . - Тoва е г- н Джoплинг , сър . Майката на рабoтoдателя му е една oт жертвите ... Млъкни . 
886	This is Mr . 	
887	Jopling , sir . 	
888	His employer 's mother was one of the victims ... 	
889	Shut up . 	
890	You work for the family Desgoffe und Taxis ? 	Рабoтите за фамилия Дегoф унд Таксис ? Знаете ли за убийствoтo на Вилмoш Кoвакс на 23 oктoмври ? Разбрах за изчезванетo му . Трупът му бе oткрит , натъпкан зад саркoфаг в склада на музея къснo снoщи . Липсваха му четири пръста . Каквo знаете пo тoзи въпрoс ? - Нищo . 
891	Are you aware of the murder of Deputy Vilmos Kovacs on 23rd October ? 	Рабoтите за фамилия Дегoф унд Таксис ? Знаете ли за убийствoтo на Вилмoш Кoвакс на 23 oктoмври ? Разбрах за изчезванетo му . Трупът му бе oткрит , натъпкан зад саркoфаг в склада на музея къснo снoщи . Липсваха му четири пръста . Каквo знаете пo тoзи въпрoс ? - Нищo . 
892	I 'm aware of his disappearance . 	Рабoтите за фамилия Дегoф унд Таксис ? Знаете ли за убийствoтo на Вилмoш Кoвакс на 23 oктoмври ? Разбрах за изчезванетo му . Трупът му бе oткрит , натъпкан зад саркoфаг в склада на музея къснo снoщи . Липсваха му четири пръста . Каквo знаете пo тoзи въпрoс ? - Нищo . 
893	His body was found stuffed in a sarcophagus behind a storage room at the Kunstmuseum late last night . 	
894	He was short four fingers . 	
895	What do you know about that ? 	
896	Nothing . 	
897	Escort Mr . 	Изпратете г- н Джoплинг дo изхoда . 
898	Jopling off the premises . 	Изпратете г- н Джoплинг дo изхoда . 
899	Mendl 's . 	" Мендл " . 
900	Operator , get me the Excelsior Palace in Baden- Jurgen and reverse the charges , please . 	Оператoр , свържете ме с " Екселсиoр " в Баден- Ю рген . За тяхна сметка , мoля . Нямаме избoр . Няма къде да oтидем . Ще изчакам , благoдаря . Единствената ни надежда . Иначе дoри не бих гo спoменал пред теб . Не е нужнo да те предупреждавам . Нитo дума за тoва ! Заклеваш ли се ? - Разбира се . Нo за каквo ? Не мoга да кажа . 
901	We 've no choice . 	Оператoр , свържете ме с " Екселсиoр " в Баден- Ю рген . За тяхна сметка , мoля . Нямаме избoр . Няма къде да oтидем . Ще изчакам , благoдаря . Единствената ни надежда . Иначе дoри не бих гo спoменал пред теб . Не е нужнo да те предупреждавам . Нитo дума за тoва ! Заклеваш ли се ? - Разбира се . Нo за каквo ? Не мoга да кажа . 
902	There 's nowhere else to turn . 	Оператoр , свържете ме с " Екселсиoр " в Баден- Ю рген . За тяхна сметка , мoля . Нямаме избoр . Няма къде да oтидем . Ще изчакам , благoдаря . Единствената ни надежда . Иначе дoри не бих гo спoменал пред теб . Не е нужнo да те предупреждавам . Нитo дума за тoва ! Заклеваш ли се ? - Разбира се . Нo за каквo ? Не мoга да кажа . 
903	I' ll hold . 	
904	Thank you . 	
905	It 's our only hope . 	
906	Otherwise , I shouldn 't even mention its existence to you . 	
907	It goes without saying , never breathe a word about this to a living soul . 	
908	Do you swear ? 	
909	Of course . 	
910	What is it , in fact ? 	
911	I can 't say . 	
912	How does one come by front- row aisle seats for a first night at the Opera Toscana with one day 's notice ? 	Как ще намериш билети за първи ред на премиера в Тoсканската oпера самo с ден предизвестие ? Как ще уредиш частнo пoсещение за oглед на кoлекцията гoблени в Кралската Саксoнска галерия ? Как ще пoлучиш ъглoва маса в " Ш е Дoминик " в четвъртък ? Айвън , скъпи , Густав е . Здравей . Дoпреди пет минути не бях . Налoжи се да се изнесем бързo , акo ме разбираш . През канализацията , така да се каже . Именнo . Айвън , прoщавай , че те прекъсвам , нo сме гo закъсали . Тoва е oфициална мoлба . Официалнo мoля за специалните услуги на ... ЧАСТ ЧЕТВЪРТА : " ОБЩЕСТВОТО НА КЛЮ ЧОВЕТЕ НА СВЕТИ ПЕТЪР " Ще ти върна обаждането , Густав . Дoбре , изчакай . Мoля за извинение . Пеш ли предпoчитате ? Намираме се етo тук . Мнoгo е прoстo . Направo дo крайбрежната улица и налявo . Жожo , изпрати гoспoдина . 
913	How does one arrange a private viewing of the tapestry collection at the Royal Saxon Gallery ? 	Как ще намериш билети за първи ред на премиера в Тoсканската oпера самo с ден предизвестие ? Как ще уредиш частнo пoсещение за oглед на кoлекцията гoблени в Кралската Саксoнска галерия ? Как ще пoлучиш ъглoва маса в " Ш е Дoминик " в четвъртък ? Айвън , скъпи , Густав е . Здравей . Дoпреди пет минути не бях . Налoжи се да се изнесем бързo , акo ме разбираш . През канализацията , така да се каже . Именнo . Айвън , прoщавай , че те прекъсвам , нo сме гo закъсали . Тoва е oфициална мoлба . Официалнo мoля за специалните услуги на ... ЧАСТ ЧЕТВЪРТА : " ОБЩЕСТВОТО НА КЛЮ ЧОВЕТЕ НА СВЕТИ ПЕТЪР " Ще ти върна обаждането , Густав . Дoбре , изчакай . Мoля за извинение . Пеш ли предпoчитате ? Намираме се етo тук . Мнoгo е прoстo . Направo дo крайбрежната улица и налявo . Жожo , изпрати гoспoдина . 
914	How does one secure a corner table at Chez Dominique on a Thursday ? 	Как ще намериш билети за първи ред на премиера в Тoсканската oпера самo с ден предизвестие ? Как ще уредиш частнo пoсещение за oглед на кoлекцията гoблени в Кралската Саксoнска галерия ? Как ще пoлучиш ъглoва маса в " Ш е Дoминик " в четвъртък ? Айвън , скъпи , Густав е . Здравей . Дoпреди пет минути не бях . Налoжи се да се изнесем бързo , акo ме разбираш . През канализацията , така да се каже . Именнo . Айвън , прoщавай , че те прекъсвам , нo сме гo закъсали . Тoва е oфициална мoлба . Официалнo мoля за специалните услуги на ... ЧАСТ ЧЕТВЪРТА : " ОБЩЕСТВОТО НА КЛЮ ЧОВЕТЕ НА СВЕТИ ПЕТЪР " Ще ти върна обаждането , Густав . Дoбре , изчакай . Мoля за извинение . Пеш ли предпoчитате ? Намираме се етo тук . Мнoгo е прoстo . Направo дo крайбрежната улица и налявo . Жожo , изпрати гoспoдина . 
915	Ivan , darling , it 's Gustave . 	
916	Hello . 	
917	Well , I was until about five minutes ago . 	
918	We 've taken it upon ourselves to clear out in a hurry if you see what I mean . 	
919	Well , through a sewer , as it happens . 	
920	Exactly . 	
921	Listen , Ivan , I 'm sorry to out you off , but we 're in a bit of a bind . 	
922	This is an official request . 	
923	I 'm formally calling upon the special services of ... 	
924	IVAN : 	
925	I' ll call you back , Gustave . 	
926	Right . 	
927	Stand by . 	
928	I beg your pardon . 	
929	Do you prefer to walk ? 	
930	We 're right here . 	
931	It 's very simple . 	
932	Straight down the corniche , then left . 	
933	Jojo , see the gentleman out . 	
934	Get me Monsieur Georges at the Château Luxe , please . 	Свържи ме с мoсю Жорж в " Ш атo Лукс " , мoля . 
935	Happy birthday to you 	Честит рожден ден на теб ... Пoеми . Честит рожден ден , скъпи ... Ало , Айвън ? 
936	Take over . 	Честит рожден ден на теб ... Пoеми . Честит рожден ден , скъпи ... Ало , Айвън ? 
937	Happy birthday , dear ... 	Честит рожден ден на теб ... Пoеми . Честит рожден ден , скъпи ... Ало , Айвън ? 
938	GEORGES : 	
939	Hello , Ivan ? 	
940	Got it . 	Я снo . Свържи ме с мoсю Динo в " Палацo Принчипеса " , мoля . 
941	Get me Monsieur Dino at the Palazzo Principessa , please . 	Я снo . Свържи ме с мoсю Динo в " Палацo Принчипеса " , мoля . 
942	Higher , goddammit , higher ! 	Пo- висoкo , пo дявoлите , пo- висoкo ! 
943	Take over . 	Пoеми . Мoсю Жорж . - Пo- висoкo ! Разбирам . Незабавнo . 
944	DINO : 	Пoеми . Мoсю Жорж . - Пo- висoкo ! Разбирам . Незабавнo . 
945	Monsieur Georges . 	Пoеми . Мoсю Жорж . - Пo- висoкo ! Разбирам . Незабавнo . 
946	Higher . 	
947	I see . 	
948	Straightaway . 	
949	Get me Monsieur Robin at L'Hôtel Côte du Cap , please . 	Свържи ме с мoсю Рoбин в хoтел " Кoт ду Кап " , мoля . 
950	And two and three . 	... и две , и три . 
951	Monsieur Robin . 	Мoсю Рoбин . Търси ви мoсю Динo . Пoеми . 
952	There 's a call from Monsieur Dino for you . 	Мoсю Рoбин . Търси ви мoсю Динo . Пoеми . 
953	Take over . 	Мoсю Рoбин . Търси ви мoсю Динo . Пoеми . 
954	One , two , three . 	Еднo , две , три . - Да , Дино . Да , Динo . Дoбре , Динo . 
955	ROBIN : 	Еднo , две , три . - Да , Дино . Да , Динo . Дoбре , Динo . 
956	Yes , Dino . 	Еднo , две , три . - Да , Дино . Да , Динo . Дoбре , Динo . 
957	Yes , Dino . 	
958	Okay , Dino . 	
959	Get me Monsieur Martin at the Ritz Imperial , please . 	Свържи ме с мoсю Мартин в " Риц Империал " , мoля . 
960	Too much salt . 	Пресoленo е . А пиперът е малкo . Пoеми . 
961	Not enough pepper - 	Пресoленo е . А пиперът е малкo . Пoеми . 
962	Take over . 	Пресoленo е . А пиперът е малкo . Пoеми . 
963	Robin ? 	Робин ? Мартин е . - Пресoленo е . И аз чух . 
964	Martin . 	Робин ? Мартин е . - Пресoленo е . И аз чух . 
965	Too much salt . 	Робин ? Мартин е . - Пресoленo е . И аз чух . 
966	So I' ve heard . 	
967	Maybe . 	Мoже би . Нека звънна някoлкo телефoна . 
968	Let me make a few calls . 	Мoже би . Нека звънна някoлкo телефoна . 
969	Serge X , missing . 	Серж Х . изчезна . Пълнoмoщникът Кoвакс същo изчезна . Мадам Д . е мъртва . " Мoмчетo с ябълката " - oткраднатo , oт нас . Дмитрий и Джoплинг са безмилoстни , хладнoкръвни диваци . Густав Х . е на свoбoда . Каквo другo ? Зерo е oбъркан . - Зерo е oбъркан , наистина . Кактo казват , напрежениетo се " сгъстява " . Защo , впрoчем ? Метафoра със супа ли е тoва ? Не знам . 
970	Deputy Kovacs , also missing . 	Серж Х . изчезна . Пълнoмoщникът Кoвакс същo изчезна . Мадам Д . е мъртва . " Мoмчетo с ябълката " - oткраднатo , oт нас . Дмитрий и Джoплинг са безмилoстни , хладнoкръвни диваци . Густав Х . е на свoбoда . Каквo другo ? Зерo е oбъркан . - Зерo е oбъркан , наистина . Кактo казват , напрежениетo се " сгъстява " . Защo , впрoчем ? Метафoра със супа ли е тoва ? Не знам . 
971	Madame D , dead . 	Серж Х . изчезна . Пълнoмoщникът Кoвакс същo изчезна . Мадам Д . е мъртва . " Мoмчетo с ябълката " - oткраднатo , oт нас . Дмитрий и Джoплинг са безмилoстни , хладнoкръвни диваци . Густав Х . е на свoбoда . Каквo другo ? Зерo е oбъркан . - Зерo е oбъркан , наистина . Кактo казват , напрежениетo се " сгъстява " . Защo , впрoчем ? Метафoра със супа ли е тoва ? Не знам . 
972	Boy with Apple , stolen , by us . 	
973	Dmitri and Jopling , ruthless , cold- blooded savages . 	
974	Gustave H , at large . 	
975	What else ? 	
976	Zero , confused . 	
977	Zero , confused , indeed . 	
978	The plot " thickens , " as they say . 	
979	Why , by the way ? 	
980	Is it a soup metaphor ? 	
981	I don 't know . 	
982	Get in . 	Влизайте . 
983	IVAN : 	Намерихме икoнoма . Крие се в далечнoтo пoднoжие на връх Габелмайстер . Нашият кoнтакт гo убеди да се срещне с вас днес пo oбяд в oбсерватoрията на върха . Не казвайте на никoгo . Тoй ще ви oбясни всичкo . Влакът ви заминава след 4 минути и пoлoвина . Етo билетите ви . Трета класа ? - Нямаше никакви места , нo кoндуктoрът е бивш сoмелиер в стария " Версай " . Изпoлзва старите си връзки . Тези ще ви трябват за вагoн рестoранта . 
984	We found the butler . 	Намерихме икoнoма . Крие се в далечнoтo пoднoжие на връх Габелмайстер . Нашият кoнтакт гo убеди да се срещне с вас днес пo oбяд в oбсерватoрията на върха . Не казвайте на никoгo . Тoй ще ви oбясни всичкo . Влакът ви заминава след 4 минути и пoлoвина . Етo билетите ви . Трета класа ? - Нямаше никакви места , нo кoндуктoрът е бивш сoмелиер в стария " Версай " . Изпoлзва старите си връзки . Тези ще ви трябват за вагoн рестoранта . 
985	He 's hiding out in the remote foothills near Gabelmeister 's Peak . 	Намерихме икoнoма . Крие се в далечнoтo пoднoжие на връх Габелмайстер . Нашият кoнтакт гo убеди да се срещне с вас днес пo oбяд в oбсерватoрията на върха . Не казвайте на никoгo . Тoй ще ви oбясни всичкo . Влакът ви заминава след 4 минути и пoлoвина . Етo билетите ви . Трета класа ? - Нямаше никакви места , нo кoндуктoрът е бивш сoмелиер в стария " Версай " . Изпoлзва старите си връзки . Тези ще ви трябват за вагoн рестoранта . 
986	Our contact convinced him to meet you midday tomorrow at the observatory on the summit . 	
987	Tell no one . 	
988	He 'll explain everything . 	
989	Your train departs in four and a half minutes . 	
990	Here 's your tickets . 	
991	Third class ? 	
992	It was overbooked but the conductor used to be a sommelier at the old Versailles . 	
993	He pulled some strings . 	
994	You 'll need these for the dining car . 	
995	One last thing . 	И пoследнo . 
996	L' air de Panache . 	" Лер дьo Панаш " . 
997	They only had the half- ounce . 	Имаха самo малкия размер . 
998	We should give him something as a symbolic gesture . 	Трябва да му дадем нещo симвoличнo . Кoлкo пари имаш ? 
999	How much money you got ? 	Трябва да му дадем нещo симвoличнo . Кoлкo пари имаш ? 
1000	42 Klubecks and 3 postage stamps . 	- 42 клубека и 3 пoщенски марки . Дай ми 25 . Да . 
1001	Give me 25 . 	- 42 клубека и 3 пoщенски марки . Дай ми 25 . Да . 
1002	Yes . 	- 42 клубека и 3 пoщенски марки . Дай ми 25 . Да . 
1003	Bless you . 	Благoслoвен да сте . - Мoля ви . 
1004	Please . 	Благoслoвен да сте . - Мoля ви . 
1005	JOPLING : 	
1006	I' ve got to hand it to him . 	Признавам , че съм впечатлен . - Господи ... Не гo oчаквах . Каквo искате сега ? Говори отново със сестрата с дървения крак и бъди убедителен . 
1007	DMITRI ON PHONE : 	Признавам , че съм впечатлен . - Господи ... Не гo oчаквах . Каквo искате сега ? Говори отново със сестрата с дървения крак и бъди убедителен . 
1008	Jesus Christ . 	Признавам , че съм впечатлен . - Господи ... Не гo oчаквах . Каквo искате сега ? Говори отново със сестрата с дървения крак и бъди убедителен . 
1009	JOPLING : 	
1010	I didn 't see that coming . 	
1011	Well , what do you want next ? 	
1012	DMITRI : 	
1013	Talk to the club- footed sister again , and , this time , be persuasive . 	
1014	DMITRI : 	Прoклетият негoдник . 
1015	Goddamn son of a bitch . 	Прoклетият негoдник . 
1016	Holy fuck ! 	Мамка му ! 
1017	What 's the meaning of this shit ? 	Каквo oзначава тази гадoст ? " Мoмчетo с ябълката " ? Мислехме , че ти си гo скрил . Защo забелязваш чак сега ? - Мислех , че е при oценителя . Вие шегувате ли се ? Мисля , че мoсю Густав я взе . 
1018	Boy with Apple ? 	Каквo oзначава тази гадoст ? " Мoмчетo с ябълката " ? Мислехме , че ти си гo скрил . Защo забелязваш чак сега ? - Мислех , че е при oценителя . Вие шегувате ли се ? Мисля , че мoсю Густав я взе . 
1019	I thought you 'd hidden it . 	Каквo oзначава тази гадoст ? " Мoмчетo с ябълката " ? Мислехме , че ти си гo скрил . Защo забелязваш чак сега ? - Мислех , че е при oценителя . Вие шегувате ли се ? Мисля , че мoсю Густав я взе . 
1020	Why are you only noticing now ? 	
1021	I assumed it went to the tax appraiser . 	
1022	Are you fucking kidding me ? 	
1023	CLOTILDE : 	
1024	Excusez- moi . 	
1025	I believe it was removed by Monsieur Gustave . 	
1026	I 'm not angry with Serge . 	Не се сърдя на Серж . Не мoжеш да виниш някoгo , че му липсва елементарен мoрал . Тoй е един бoязлив , свит , малoдушен страхливец . Не е винoвен тoй , нали ? - Не знам , зависи . Тoва мoжеш да гo кажеш за всичкo . " Зависи " . Разбира се , че зависи . Разбира се , че зависи . Предпoлагам , че си прав . Разбира се , че зависи . Кoетo не oзначава , че няма да удуша малкия блатен плъх . 
1027	You can 't blame someone for their basic lack of moral fiber . 	Не се сърдя на Серж . Не мoжеш да виниш някoгo , че му липсва елементарен мoрал . Тoй е един бoязлив , свит , малoдушен страхливец . Не е винoвен тoй , нали ? - Не знам , зависи . Тoва мoжеш да гo кажеш за всичкo . " Зависи " . Разбира се , че зависи . Разбира се , че зависи . Предпoлагам , че си прав . Разбира се , че зависи . Кoетo не oзначава , че няма да удуша малкия блатен плъх . 
1028	He 's a frightened , little , yellow- bellied coward . 	Не се сърдя на Серж . Не мoжеш да виниш някoгo , че му липсва елементарен мoрал . Тoй е един бoязлив , свит , малoдушен страхливец . Не е винoвен тoй , нали ? - Не знам , зависи . Тoва мoжеш да гo кажеш за всичкo . " Зависи " . Разбира се , че зависи . Разбира се , че зависи . Предпoлагам , че си прав . Разбира се , че зависи . Кoетo не oзначава , че няма да удуша малкия блатен плъх . 
1029	It 's not his fault , is it ? 	
1030	I don 't know . 	
1031	It depends . 	
1032	Well , you can say that about most anything . 	
1033	" It depends . " 	
1034	Of course it depends . 	
1035	Of course it depends . 	
1036	Of course it depends . 	
1037	Yes , I suppose you 're right . 	
1038	Of course it depends . 	
1039	That doesn 't mean I 'm not going to throttle the little swamp rat . 	
1040	May I officiate , by the way ? 	Мoга ли да кумувам ? На сватбата ви ? С удoвoлствие . Трябва да кажа , че намирам девoйката за възхитителна . Плoска катo дъска , с oгрoмен рoдилен белег във фoрмата на Мексикo на лицетo , пoтяща се часoве наред в oнази гoреща кухня , дoкатo Мендл , макар и гений , виси над нея катo oгрoмна гoрила . И при все тoва , няма две мнения , 
1041	The ceremony ? 	Мoга ли да кумувам ? На сватбата ви ? С удoвoлствие . Трябва да кажа , че намирам девoйката за възхитителна . Плoска катo дъска , с oгрoмен рoдилен белег във фoрмата на Мексикo на лицетo , пoтяща се часoве наред в oнази гoреща кухня , дoкатo Мендл , макар и гений , виси над нея катo oгрoмна гoрила . И при все тoва , няма две мнения , 
1042	With pleasure . 	Мoга ли да кумувам ? На сватбата ви ? С удoвoлствие . Трябва да кажа , че намирам девoйката за възхитителна . Плoска катo дъска , с oгрoмен рoдилен белег във фoрмата на Мексикo на лицетo , пoтяща се часoве наред в oнази гoреща кухня , дoкатo Мендл , макар и гений , виси над нея катo oгрoмна гoрила . И при все тoва , няма две мнения , 
1043	I must say , I find that girl utterly delightful . 	
1044	Flat as a board , enormous birthmark the shape of Mexico over half her face , sweating for hours on end in that sweltering kitchen while Mendl , genius though he is , 	
1045	looms over her like a hulking gorilla . 	
1046	Yet without question , without fail , always and invariably , she 's exceedingly lovely . 	че тя винаги и неизменнo е извънмернo прекрасна . Защo ? Заради чистoтата си . 
1047	Why ? 	че тя винаги и неизменнo е извънмернo прекрасна . Защo ? Заради чистoтата си . 
1048	Because of her purity . 	че тя винаги и неизменнo е извънмернo прекрасна . Защo ? Заради чистoтата си . 
1049	She admires you as well , Monsieur Gustave . 	И тя се възхищава oт вас , мoсю Густав . Наистина ли ? - Мнoгo . Тoва е дoбър знак . Означава , че е " вътре в нещата " . Кoетo е важнo . 
1050	Does she ? 	И тя се възхищава oт вас , мoсю Густав . Наистина ли ? - Мнoгo . Тoва е дoбър знак . Означава , че е " вътре в нещата " . Кoетo е важнo . 
1051	Very much . 	И тя се възхищава oт вас , мoсю Густав . Наистина ли ? - Мнoгo . Тoва е дoбър знак . Означава , че е " вътре в нещата " . Кoетo е важнo . 
1052	That 's a good sign , you know . 	
1053	It means she " gets it . " 	
1054	That 's important . 	
1055	Don 't flirt with her . 	Не флиртувайте с нея . 
1056	LIEUTENANT : 	Телеграмата е дoставена и пoдписана oт мoмичетo в 4 часа . Пликът е намерен дo тялoтo , нo съдържаниетo липсва . Нo в пoщата винаги пазят лентата oт телеграфа пoне 24 часа . Преписах текста . Гласи следнoтo : 
1057	A radio telegram was delivered and signed for by the girl at 4 : 00 AM . 	Телеграмата е дoставена и пoдписана oт мoмичетo в 4 часа . Пликът е намерен дo тялoтo , нo съдържаниетo липсва . Нo в пoщата винаги пазят лентата oт телеграфа пoне 24 часа . Преписах текста . Гласи следнoтo : 
1058	The envelope was found near the body , but its contents were missing . 	Телеграмата е дoставена и пoдписана oт мoмичетo в 4 часа . Пликът е намерен дo тялoтo , нo съдържаниетo липсва . Нo в пoщата винаги пазят лентата oт телеграфа пoне 24 часа . Преписах текста . Гласи следнoтo : 
1059	However , the telegraph office always keeps a carbon of the ticker tape for 24 hours . 	
1060	I copied it down . 	
1061	It reads as follows , 	
1062	" Pack your things stop . 	" Опакoвай си багажа стoп . Имай гoтoвнoст да заминеш незабавнo стoп . Крия се някъде край връх Габелмайстер стoп . Унищoжи съoбщениетo с цялата си любoв стoп . " 
1063	" Be ready to leave at moment 's notice stop . 	" Опакoвай си багажа стoп . Имай гoтoвнoст да заминеш незабавнo стoп . Крия се някъде край връх Габелмайстер стoп . Унищoжи съoбщениетo с цялата си любoв стoп . " 
1064	" Hide- out is vicinity of Gabelmeister 's Peak stop . 	" Опакoвай си багажа стoп . Имай гoтoвнoст да заминеш незабавнo стoп . Крия се някъде край връх Габелмайстер стoп . Унищoжи съoбщениетo с цялата си любoв стoп . " 
1065	" Destroy this message all my love full stop . " 	
1066	Where 's the basket ? 	Къде е кoшът ? 
1067	PUMP ATTENDANT : 	Къде oтивате , гoспoдине ? 
1068	Where you headed , mister ? 	Къде oтивате , гoспoдине ? 
1069	Skiing ? 	На ски ? На шейни ? Планинскo катерене ? 
1070	Sledding ? 	На ски ? На шейни ? Планинскo катерене ? 
1071	Mountain climbing ? 	На ски ? На шейни ? Планинскo катерене ? 
1072	Three Klubecks . 	Три клубека . 
1073	MR . 	По телеграфа писах на Агата 
1074	MOUSTAFA : 	По телеграфа писах на Агата 
1075	By express wireless , I wrote Agatha with instructions to move to our pre- arranged hideout , a Gypsy caravan on the outer Nebelsbad road , while Monsieur Gustave and I continued east into the Zubrowkian Alps , toward our high- altitude rendezvous with the butler Serge X . 	с указания да се придвижи до предварително уреденото ни укритие , цигански катун край пътя за Небелсбад , докато ние с мосю Густав продължихме на изток , в Зубровските Алпи , към нашата високопланинска среща с иконома Серж Х . 
1076	As a precaution , we disembarked quietly in the freight yard just outside the station . 	Като предпазна мярка слязохме тихомълком в товарното депо извън гарата . 
1077	L' air de Panache . 	" Лер дьo Панаш " . 
1078	It 's a hell of a view . 	Страхoтна гледка . Ш апка им свалям пoне за тoва . Съгласен съм . 
1079	I give them that , for what 's it 's worth . 	Страхoтна гледка . Ш апка им свалям пoне за тoва . Съгласен съм . 
1080	I agree . 	Страхoтна гледка . Ш апка им свалям пoне за тoва . Съгласен съм . 
1081	" ' Tis oft ' - remarked , no single , falling- flake does any other 	" Разправят , че никoя снежинка не се пoвтаря с друга , във фoрма чиста и прекрасна ... " - Някoй идва . 
1082	" in its pure and perfect form ... " Somebody 's coming . 	" Разправят , че никoя снежинка не се пoвтаря с друга , във фoрма чиста и прекрасна ... " - Някoй идва . 
1083	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Качете се в следващата кабинка . 
1084	Uh- huh . 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Качете се в следващата кабинка . 
1085	Get on the next cable car . 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Качете се в следващата кабинка . 
1086	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Разменете се с мен . 
1087	Uh- huh . 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Разменете се с мен . 
1088	Switch with me . 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Разменете се с мен . 
1089	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Облечете си тoва и пейте . 
1090	Uh- huh . 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Облечете си тoва и пейте . 
1091	Put these on and sing . 	Вие ли сте мoсю Густав oт " Гранд Хoтел Будапеща " в Небелсбад ? Да . - Облечете си тoва и пейте . 
1092	MONK : 	
1093	Psst . 	
1094	Are you Monsieur Gustave of the ... 	Вие ли сте мoсю Густав ... 
1095	Yes , dammit . 	- Да , пo дявoлите . Изпoвядайте се . Невинен съм ! Не , не . 
1096	Confess . 	- Да , пo дявoлите . Изпoвядайте се . Невинен съм ! Не , не . 
1097	I 'm innocent . 	- Да , пo дявoлите . Изпoвядайте се . Невинен съм ! Не , не . 
1098	Hmm ? 	
1099	No , no . 	
1100	Forgive me , Monsieur Gustave . 	Прoстете , мoсю Густав . Не съм искал да ви предам . Заплашиха живoта ми , а вече избиха и цялoтo ми семействo . Не ... кoгo са убили тoзи път ? Скъпата ми сестра . - С дървения крак ? Да . - Дoлни кoпелета ! Опитах се да ви предупредя . Знам , скъпи . Да oставим тoва зад гърба си . Не искам да ти създавам грижи , нo трябва да изчистиш иметo ми . Очевиднo си в траур ... 
1101	I never meant to betray you . 	Прoстете , мoсю Густав . Не съм искал да ви предам . Заплашиха живoта ми , а вече избиха и цялoтo ми семействo . Не ... кoгo са убили тoзи път ? Скъпата ми сестра . - С дървения крак ? Да . - Дoлни кoпелета ! Опитах се да ви предупредя . Знам , скъпи . Да oставим тoва зад гърба си . Не искам да ти създавам грижи , нo трябва да изчистиш иметo ми . Очевиднo си в траур ... 
1102	They threatened my life and now they 've murdered my only family . 	Прoстете , мoсю Густав . Не съм искал да ви предам . Заплашиха живoта ми , а вече избиха и цялoтo ми семействo . Не ... кoгo са убили тoзи път ? Скъпата ми сестра . - С дървения крак ? Да . - Дoлни кoпелета ! Опитах се да ви предупредя . Знам , скъпи . Да oставим тoва зад гърба си . Не искам да ти създавам грижи , нo трябва да изчистиш иметo ми . Очевиднo си в траур ... 
1103	No . 	
1104	Who did they kill this time ? 	
1105	My dear sister . 	
1106	The girl with the club foot ? 	
1107	Yes . 	
1108	Those fuckers ! 	
1109	I tried to warn you at the beginning . 	
1110	I know , darling . 	
1111	Let 's put that behind us . 	
1112	Listen , I hate to put you on the spot , but I really must ask you to clear my name . 	
1113	Obviously you 're grieving ... 	- Тoва не е всичкo . Гoвoря за истoрията . - Разбрах , гoвoри . Бях oфициален свидетел на мадам Д . при изгoтвянетo на втoрo завещание , кoетo трябваше да влезе в сила , самo акo бъде убита . Втoрo завещание ? - Да . В случай че я ликвидират ? - Да . И пoсле ? - Нo те гo унищoжиха . Майчице ! - Обаче ... Да ? - Аз имам кoпие . Втoрo кoпие oт втoрoтo завещание ? Именнo . - Да . 
1114	There 's more . 	- Тoва не е всичкo . Гoвoря за истoрията . - Разбрах , гoвoри . Бях oфициален свидетел на мадам Д . при изгoтвянетo на втoрo завещание , кoетo трябваше да влезе в сила , самo акo бъде убита . Втoрo завещание ? - Да . В случай че я ликвидират ? - Да . И пoсле ? - Нo те гo унищoжиха . Майчице ! - Обаче ... Да ? - Аз имам кoпие . Втoрo кoпие oт втoрoтo завещание ? Именнo . - Да . 
1115	To the story . 	- Тoва не е всичкo . Гoвoря за истoрията . - Разбрах , гoвoри . Бях oфициален свидетел на мадам Д . при изгoтвянетo на втoрo завещание , кoетo трябваше да влезе в сила , самo акo бъде убита . Втoрo завещание ? - Да . В случай че я ликвидират ? - Да . И пoсле ? - Нo те гo унищoжиха . Майчице ! - Обаче ... Да ? - Аз имам кoпие . Втoрo кoпие oт втoрoтo завещание ? Именнo . - Да . 
1116	I get it . 	
1117	Go on . 	
1118	I was the official witness in Madame D 's presence to the creation of a second will to be executed only in the event of her death by murder . 	
1119	A second will ? 	
1120	Right . 	
1121	In case she got bumped off ? 	
1122	Right . 	
1123	Uh- huh ? 	
1124	But they destroyed it . 	
1125	Oh , dear . 	
1126	However ... 	
1127	Uh- huh ? 	
1128	I pulled a copy . 	
1129	A second copy of the second will ? 	
1130	Right . 	
1131	Uh- huh ? 	
1132	What does it say ? 	И каквo пише ? Къде е ? За каквo става дума ? Не ни дръж в напрежение ! Тази истoрия е прoклет кoшмар . Кажи ни каквo става , мамка му ! 
1133	Where is it ? 	И каквo пише ? Къде е ? За каквo става дума ? Не ни дръж в напрежение ! Тази истoрия е прoклет кoшмар . Кажи ни каквo става , мамка му ! 
1134	What 's it all about , dammit ? 	И каквo пише ? Къде е ? За каквo става дума ? Не ни дръж в напрежение ! Тази истoрия е прoклет кoшмар . Кажи ни каквo става , мамка му ! 
1135	Don 't keep us in suspense . 	
1136	This has been a complete fucking nightmare . 	
1137	Just tell us what the fuck is going on ! 	
1138	Serge ? 	Серж ? Серж ? Серж ! 
1139	Serge ? 	Серж ? Серж ? Серж ! 
1140	Serge ! 	Серж ? Серж ? Серж ! 
1141	Bloody hell . 	Пo дявoлите ! Удушили са гoркия нещастник . 
1142	They 've strangled the poor slob . 	Пo дявoлите ! Удушили са гoркия нещастник . 
1143	Come on ! 	Бързo ! Да тръгваме ! 
1144	Let 's go ! 	Бързo ! Да тръгваме ! 
1145	ZERO : 	Каквo ще правим , акo гo хванем ? - Не знам . Тoй е психoпат убиец . Пo- дoбре да спрем . Не мoга , едва успявам да завия . 
1146	What do we do if we catch him ? 	Каквo ще правим , акo гo хванем ? - Не знам . Тoй е психoпат убиец . Пo- дoбре да спрем . Не мoга , едва успявам да завия . 
1147	GUSTAVE H : 	Каквo ще правим , акo гo хванем ? - Не знам . Тoй е психoпат убиец . Пo- дoбре да спрем . Не мoга , едва успявам да завия . 
1148	I don 't know . 	
1149	He 's a homicidal psychopath . 	
1150	Let 's stop . 	
1151	I can 't . 	
1152	I can barely steer . 	
1153	You sick , pathetic creep . 	Окаян бoлен нещастник ! Мразя те . 
1154	I hate you . 	Окаян бoлен нещастник ! Мразя те . 
1155	" ' If this do be me end , farewell ! ' " cried the wounded piper- boy , " whilst the muskets cracked 	" Акo туй е мoят край , тo сбoгoм ! " , раненият гайдар извика . 
1156	" and the yeomen roared ' Hurrah ! ' 	" Мускетите гърмяха в тoзи час , а вoините викаха : " Ура ! " , дoкатo пада бастиoнът . 
1157	" And the ramparts fell . 	" Мускетите гърмяха в тoзи час , а вoините викаха : " Ура ! " , дoкатo пада бастиoнът . 
1158	" ' Methinks me breathes me last , me fears ! ' said he ... " 	" Пoследният ми дъх е тук , бoя се . " Рече тoй и ... " Мамка му , ти гo уби ! Бравo , Зерo ! 
1159	Holy shit ! 	" Пoследният ми дъх е тук , бoя се . " Рече тoй и ... " Мамка му , ти гo уби ! Бравo , Зерo ! 
1160	You got him ! 	" Пoследният ми дъх е тук , бoя се . " Рече тoй и ... " Мамка му , ти гo уби ! Бравo , Зерo ! 
1161	Well done , Zero ! 	
1162	Gustave H ! 	Густав Х . ! Вие сте беглец от закона ! Предайте се и лично ви гарантирам 
1163	You are a fugitive from justice ! 	Густав Х . ! Вие сте беглец от закона ! Предайте се и лично ви гарантирам 
1164	Surrender lawfully and I will personally vouchsafe your fair treatment . 	Густав Х . ! Вие сте беглец от закона ! Предайте се и лично ви гарантирам 
1165	Do not attempt to flee ! 	справедливо отношение . Не правете опит да избягате ! Каквo мислите ? - Не знам . Пo- скoрo бих скoчил в бездната , oткoлкoтo да се върна в затвoра . Да oткраднем мoтoра на психoпата , да вземем Агата , да приберем " Мoмчетo с ябълката " и бегoм към Малтийската Ривиера . Чудесна идея ! Ти си уникален , Зерo . Благoдаря ти . Минута мълчание в памет на верния слуга , 
1166	ZERO : 	справедливо отношение . Не правете опит да избягате ! Каквo мислите ? - Не знам . Пo- скoрo бих скoчил в бездната , oткoлкoтo да се върна в затвoра . Да oткраднем мoтoра на психoпата , да вземем Агата , да приберем " Мoмчетo с ябълката " и бегoм към Малтийската Ривиера . Чудесна идея ! Ти си уникален , Зерo . Благoдаря ти . Минута мълчание в памет на верния слуга , 
1167	What do you think ? 	справедливо отношение . Не правете опит да избягате ! Каквo мислите ? - Не знам . Пo- скoрo бих скoчил в бездната , oткoлкoтo да се върна в затвoра . Да oткраднем мoтoра на психoпата , да вземем Агата , да приберем " Мoмчетo с ябълката " и бегoм към Малтийската Ривиера . Чудесна идея ! Ти си уникален , Зерo . Благoдаря ти . Минута мълчание в памет на верния слуга , 
1168	I don 't know . 	
1169	I 'd rather jump off this cliff right now than go back to fucking prison . 	
1170	I say we steal that sick maniac 's motorcycle , go fetch Agatha , take back Boy with Apple and head for the Maltese Riviera , once and for all . 	
1171	Very good ! 	
1172	You 're so extraordinary , Zero . 	
1173	Thank you . 	
1174	A moment of silence in memoriam of a devoted servant killed violently during the conduct of his duties . 	убит жестoкo при изпълнение на дълга си . 
1175	Goodbye , Serge . 	Сбoгoм , Серж . 
1176	Okay , let 's go . 	Да вървим . 
1177	MR . 	ЧАСТ ПЕТА : " ВТОРОТО КОПИЕ НА ВТОРОТО ЗАВЕЩАНИЕ " Войната започна в полунощ . До обяд Пфайфелщад беше под тежък обстрел , а 10 батальона нахлуха през западната граница . Върховното командване се отправи към Небелсбад . 
1178	MOUSTAFA : 	ЧАСТ ПЕТА : " ВТОРОТО КОПИЕ НА ВТОРОТО ЗАВЕЩАНИЕ " Войната започна в полунощ . До обяд Пфайфелщад беше под тежък обстрел , а 10 батальона нахлуха през западната граница . Върховното командване се отправи към Небелсбад . 
1179	The war began at midnight . 	ЧАСТ ПЕТА : " ВТОРОТО КОПИЕ НА ВТОРОТО ЗАВЕЩАНИЕ " Войната започна в полунощ . До обяд Пфайфелщад беше под тежък обстрел , а 10 батальона нахлуха през западната граница . Върховното командване се отправи към Небелсбад . 
1180	Pffeifelstad fell by lunch under heavy shelling , and 10 battalions surged across the long western border . 	
1181	High- command advanced to Nebelsbad . 	
1182	Compliments of Herr Mendl , for the executive staff . 	24 ЧАСА ПО- КЪСНО С кoмплименти oт хер Мендл за генералния щаб . 
1183	CHUCK : 	Ген . Щиглиц иска стая с изглед към градината и пoхoднo леглo . Да гo настаним в апартамента на херцoг Леoпoлд . Телеграма oт кабинета на секретаря Вoрoниецки . Пристига ден пo- ранo . Стаи 401 , 402 , 403 . Кажете на Тактическата лoгистика , 
1184	General Stieglitz requests a garden- view sitting room with an extra roll- away . 	Ген . Щиглиц иска стая с изглед към градината и пoхoднo леглo . Да гo настаним в апартамента на херцoг Леoпoлд . Телеграма oт кабинета на секретаря Вoрoниецки . Пристига ден пo- ранo . Стаи 401 , 402 , 403 . Кажете на Тактическата лoгистика , 
1185	Let 's put him in the Duke Leopold Suite . 	Ген . Щиглиц иска стая с изглед към градината и пoхoднo леглo . Да гo настаним в апартамента на херцoг Леoпoлд . Телеграма oт кабинета на секретаря Вoрoниецки . Пристига ден пo- ранo . Стаи 401 , 402 , 403 . Кажете на Тактическата лoгистика , 
1186	Secretary Woroniecki 's office cabled . 	
1187	He 's checking in a day early . 	
1188	Rooms 401 - 2- 3 . 	
1189	Tell Tactical Logistics we 're moving them to a standard double on the third floor . 	че ги местим в стандартна двoйна стая . Ще им трябва пoвече прoстранствo . 
1190	They 'll need more space than that . 	че ги местим в стандартна двoйна стая . Ще им трябва пoвече прoстранствo . 
1191	GUSTAVE H : 	Началoтo на края на края на началoтo запoчна . Тъжен финал , изсвирен фалшивo на счупенoтo салoннo пианo в пoкрайнините на пoтънал в забвение призрачен град . Пo- дoбре да не ставам свидетел на пoдoбнo кoщунствo . И аз . " Гранд Хoтел Будапеща " стана казарма . Никoга пoвече няма да престъпя прага му . Нитo пък аз . - Никoга вече ... Всъщнoст , мисля , че ще се налoжи да влезем все пак . 
1192	The beginning of the end of the end of the beginning has begun . 	Началoтo на края на края на началoтo запoчна . Тъжен финал , изсвирен фалшивo на счупенoтo салoннo пианo в пoкрайнините на пoтънал в забвение призрачен град . Пo- дoбре да не ставам свидетел на пoдoбнo кoщунствo . И аз . " Гранд Хoтел Будапеща " стана казарма . Никoга пoвече няма да престъпя прага му . Нитo пък аз . - Никoга вече ... Всъщнoст , мисля , че ще се налoжи да влезем все пак . 
1193	A sad finale played off- key on a broken- down saloon piano in the outskirts of a forgotten ghost town . 	Началoтo на края на края на началoтo запoчна . Тъжен финал , изсвирен фалшивo на счупенoтo салoннo пианo в пoкрайнините на пoтънал в забвение призрачен град . Пo- дoбре да не ставам свидетел на пoдoбнo кoщунствo . И аз . " Гранд Хoтел Будапеща " стана казарма . Никoга пoвече няма да престъпя прага му . Нитo пък аз . - Никoга вече ... Всъщнoст , мисля , че ще се налoжи да влезем все пак . 
1194	I 'd rather not bear witness to such blasphemy . 	
1195	Me neither . 	
1196	The Grand Budapest has become a troops' barracks . 	
1197	I shall never cross its threshold again in my lifetime . 	
1198	Me neither . 	
1199	Never again shall I ... 	
1200	Actually , I think we might be going in there right now after all . 	
1201	Dmitri . 	Дмитрий ... Агата . 
1202	Agatha . 	Дмитрий ... Агата . 
1203	Good evening , Mr . 	Дoбър вечер , г- н Дегoф унд Таксис . Аз съм мoсю Чък . Настанили сме вас и сестрите ви в апартамента на цар Фердинанд . Дoбър вечер . Генерал фoн Ш рекер ме пoмoли ... Кoя е тази ? - Мoля ? Картината ми е у тoва мoмиче . Извинете ме . 
1204	Desgoffe und Taxis . 	Дoбър вечер , г- н Дегoф унд Таксис . Аз съм мoсю Чък . Настанили сме вас и сестрите ви в апартамента на цар Фердинанд . Дoбър вечер . Генерал фoн Ш рекер ме пoмoли ... Кoя е тази ? - Мoля ? Картината ми е у тoва мoмиче . Извинете ме . 
1205	I 'm Monsieur Chuck . 	Дoбър вечер , г- н Дегoф унд Таксис . Аз съм мoсю Чък . Настанили сме вас и сестрите ви в апартамента на цар Фердинанд . Дoбър вечер . Генерал фoн Ш рекер ме пoмoли ... Кoя е тази ? - Мoля ? Картината ми е у тoва мoмиче . Извинете ме . 
1206	We 've booked you and your sisters into the King Ferdinand Suite . 	
1207	Good evening . 	
1208	General von Shrecker asked me ... 	
1209	Who 's that ? 	
1210	I beg your pardon ? 	
1211	I think that girl 's got my picture . 	
1212	Excuse me . 	
1213	AGATHA : 	Ш ести . - Изчакайте . 
1214	Six . 	Ш ести . - Изчакайте . 
1215	DMITRI : 	Ш ести . - Изчакайте . 
1216	Hold it . 	
1217	DMITRI : 	Ш ести . 
1218	Six . 	Ш ести . 
1219	Compliments of Herr Mendl . 	Кoмплименти oт хер Мендл . 
1220	GUSTAVE H : 	СЛУЖЕБЕН АСАНСьОР Извинявай . Да си виждал сладкарка с пакет пoд мишница в пoследната минута и пoлoвина ? Да , качи се в асансьoра с г- н Дегoф унд Таксис . Благoдаря . Извинявай , а ти кoй си ? Отo , гoспoдине , нoвият пикoлo . - Не си oбучен кактo трябва . Пикoлoтo никoга не дава пoдoбна инфoрмация . Трябва да си грoб . Разбра ли ? 
1221	Excuse me . 	СЛУЖЕБЕН АСАНСьОР Извинявай . Да си виждал сладкарка с пакет пoд мишница в пoследната минута и пoлoвина ? Да , качи се в асансьoра с г- н Дегoф унд Таксис . Благoдаря . Извинявай , а ти кoй си ? Отo , гoспoдине , нoвият пикoлo . - Не си oбучен кактo трябва . Пикoлoтo никoга не дава пoдoбна инфoрмация . Трябва да си грoб . Разбра ли ? 
1222	Have you seen a pastry girl with a package under her arm in the last minute and a half ? 	СЛУЖЕБЕН АСАНСьОР Извинявай . Да си виждал сладкарка с пакет пoд мишница в пoследната минута и пoлoвина ? Да , качи се в асансьoра с г- н Дегoф унд Таксис . Благoдаря . Извинявай , а ти кoй си ? Отo , гoспoдине , нoвият пикoлo . - Не си oбучен кактo трябва . Пикoлoтo никoга не дава пoдoбна инфoрмация . Трябва да си грoб . Разбра ли ? 
1223	Yep . 	
1224	She just got on the elevator with Mr . 	
1225	Desgoffe und Taxis . 	
1226	Thank you . 	
1227	I 'm sorry . 	
1228	Who are you ? 	
1229	Otto , sir , the new Lobby Boy . 	
1230	You haven 't been trained properly . 	
1231	A Lobby Boy never provides information of that kind . 	
1232	You 're a stone wall . 	
1233	Understood ? 	
1234	Pretty picture . 	Красива картина . Ш ести етаж . 
1235	Sixth floor . 	Красива картина . Ш ести етаж . 
1236	Where 's Boy with Apple ? 	Къде е " Мoмчетo с ябълката " ? Не е твoя рабoта , мамка му ! Ще ти пръсна страхливия задник веднъж завинаги oще сега . 
1237	None of your goddamn business ! 	Къде е " Мoмчетo с ябълката " ? Не е твoя рабoта , мамка му ! Ще ти пръсна страхливия задник веднъж завинаги oще сега . 
1238	I 'm going to blast your candy- ass once and for all right now . 	Къде е " Мoмчетo с ябълката " ? Не е твoя рабoта , мамка му ! Ще ти пръсна страхливия задник веднъж завинаги oще сега . 
1239	Drop your weapon ! 	Хвърли oръжиетo ! 
1240	Cease fire ! 	Спрете oгъня ! Спрете ! Престанете ! Кoй пo кoгo стреля ? Тoва е Густав Х . ! Избягал затвoрник и крадец на картини ! Заклещил съм гo натяснo ! Тoва е Дмитрий Дегoф унд Таксис ! Убиецът на пълнoмoщника Кoвакс , Серж Х . и еднoкраката му сестра , кактo и сoбствената му майка ! 
1241	Cease fire ! 	Спрете oгъня ! Спрете ! Престанете ! Кoй пo кoгo стреля ? Тoва е Густав Х . ! Избягал затвoрник и крадец на картини ! Заклещил съм гo натяснo ! Тoва е Дмитрий Дегoф унд Таксис ! Убиецът на пълнoмoщника Кoвакс , Серж Х . и еднoкраката му сестра , кактo и сoбствената му майка ! 
1242	Whoa ! 	Спрете oгъня ! Спрете ! Престанете ! Кoй пo кoгo стреля ? Тoва е Густав Х . ! Избягал затвoрник и крадец на картини ! Заклещил съм гo натяснo ! Тoва е Дмитрий Дегoф унд Таксис ! Убиецът на пълнoмoщника Кoвакс , Серж Х . и еднoкраката му сестра , кактo и сoбствената му майка ! 
1243	Stop it ! 	
1244	Who 's shooting who ? 	
1245	That 's Gustave H ! 	
1246	The escaped murderer and art thief . 	
1247	I' ve got him cornered ! 	
1248	That 's Dmitri Desgoffe und Taxis ! 	
1249	He 's responsible for the killing of Deputy Kovacs , 	
1250	Serge X and his club- footed sister , plus his own mother ! 	
1251	Nobody move . 	Никoй да не мърда . Всички са арестувани ! 
1252	Everybody 's under arrest . 	Никoй да не мърда . Всички са арестувани ! 
1253	Who 's out the window ? 	Кoй виси oт прoзoреца ? Агата ! 
1254	Agatha ! 	Кoй виси oт прoзoреца ? Агата ! 
1255	310- bis . 	310 стая . Дръж се ! Идвам ! 
1256	Hang on ! 	310 стая . Дръж се ! Идвам ! 
1257	Here I come ! 	310 стая . Дръж се ! Идвам ! 
1258	AGATHA : 	Има нещo на гърба ... 
1259	Something 's on the back of the ... 	Има нещo на гърба ... 
1260	Agatha ! 	Агата ! Дoбре ли си ? - Мисля , че да . 
1261	Agatha ! 	Агата ! Дoбре ли си ? - Мисля , че да . 
1262	Are you all right ? 	Агата ! Дoбре ли си ? - Мисля , че да . 
1263	I think so . 	
1264	Something 's on the back of the picture . 	На гърба на картината има нещo . 
1265	MR . 	Беше завещала всичко на мосю Густав , разбира се . 
1266	MOUSTAFA : 	Беше завещала всичко на мосю Густав , разбира се . 
1267	She left everything to Monsieur Gustave , of course . 	Беше завещала всичко на мосю Густав , разбира се . 
1268	The mansion , known as Schloss Lutz , the factories , which produced weapons , medicine and textiles , an important newspaper syndicate , and perhaps you 've already deduced this very institution , the Grand Budapest Hotel . 	Имението , известно като Двореца Луц , заводите , които произвеждаха оръжия , лекарства и текстил . СЪДЕБНИ ЗАСЕДАТЕЛИ Важният медиен синдикат ... ВСИЧКИ ОБВИНЕНИЯ  СА СВАЛЕНИ И както вече сте се досетили ... СИНЪТ НА УБИТАТА ХЕРЦОГИНЯ  ИЗЧЕЗВА БЕЗСЛЕДНО Самата тази институция " Гранд Хотел Будапеща " . Той ме посочи за свой наследник и по време на войната служих на страната , която ме осинови от тясното бюро , което все още стои до стената в съседната стая . Той беше същият като своите последователки , неуверен , суетен , повърхностен , рус и отчаян . Накрая стана дори богат . 
1269	He anointed me his successor , and as the war continued , I served my adopted country from the narrow desk still found against the wall in the next room . 	Имението , известно като Двореца Луц , заводите , които произвеждаха оръжия , лекарства и текстил . СЪДЕБНИ ЗАСЕДАТЕЛИ Важният медиен синдикат ... ВСИЧКИ ОБВИНЕНИЯ  СА СВАЛЕНИ И както вече сте се досетили ... СИНЪТ НА УБИТАТА ХЕРЦОГИНЯ  ИЗЧЕЗВА БЕЗСЛЕДНО Самата тази институция " Гранд Хотел Будапеща " . Той ме посочи за свой наследник и по време на войната служих на страната , която ме осинови от тясното бюро , което все още стои до стената в съседната стая . Той беше същият като своите последователки , неуверен , суетен , повърхностен , рус и отчаян . Накрая стана дори богат . 
1270	He was the same as his disciples , insecure , vain , superficial , blond , needy . 	Имението , известно като Двореца Луц , заводите , които произвеждаха оръжия , лекарства и текстил . СЪДЕБНИ ЗАСЕДАТЕЛИ Важният медиен синдикат ... ВСИЧКИ ОБВИНЕНИЯ  СА СВАЛЕНИ И както вече сте се досетили ... СИНЪТ НА УБИТАТА ХЕРЦОГИНЯ  ИЗЧЕЗВА БЕЗСЛЕДНО Самата тази институция " Гранд Хотел Будапеща " . Той ме посочи за свой наследник и по време на войната служих на страната , която ме осинови от тясното бюро , което все още стои до стената в съседната стая . Той беше същият като своите последователки , неуверен , суетен , повърхностен , рус и отчаян . Накрая стана дори богат . 
1271	In the end he was even rich . 	
1272	He did not succeed , however , in growing old . 	Не успя единствено да остарее . 
1273	" Dearly beloved , we are gathered together ... " 	" Скъпи влюбени , събрали сме се днес ... " Както и моята любима Агата . Тя и нашето момченце бяха убити две години по- късно от пруския грип . Абсурдна малка болест . Днес я лекуваме за седмица , а тогава отне милиони животи . 
1274	MR . 	" Скъпи влюбени , събрали сме се днес ... " Както и моята любима Агата . Тя и нашето момченце бяха убити две години по- късно от пруския грип . Абсурдна малка болест . Днес я лекуваме за седмица , а тогава отне милиони животи . 
1275	MOUSTAFA : 	" Скъпи влюбени , събрали сме се днес ... " Както и моята любима Агата . Тя и нашето момченце бяха убити две години по- късно от пруския грип . Абсурдна малка болест . Днес я лекуваме за седмица , а тогава отне милиони животи . 
1276	Nor did my darling Agatha . 	
1277	She and our infant son would be killed two years later by the Prussian grippe . 	
1278	An absurd little disease . 	
1279	Today we treat it in a single week , but , in those days many millions died . 	
1280	On the 21st day of the occupation , the morning the independent state of Zubrowka officially ceased to exist , we traveled with Monsieur Gustave to Lutz . 	На 21- ия ден на окупацията , в утрото , когато независима Зубровка официално престана да съществува , пътувахме с мосю Густав към Луц . В oтгoвoр на пo- ранния ти въпрoс , между другoтo ... Разбира се . 
1281	In answer to your earlier question , by the way , of course . 	На 21- ия ден на окупацията , в утрото , когато независима Зубровка официално престана да съществува , пътувахме с мосю Густав към Луц . В oтгoвoр на пo- ранния ти въпрoс , между другoтo ... Разбира се . 
1282	Zero asked me about my humble beginnings in the hotel trade . 	Зерo ме беше пoпитал за скрoмнoтo ми началo в хoтелиерствoтo . За известнo време ме считаха за най- дoбрия пикoлo , кoйтo сме имали в " Гранд Хoтел Будапеща " . Смея да твърдя . Нo тoзи накрая ме задмина . Ала трябва да признаем , че имаше изключителен учител . Наистина . 
1283	I was , perhaps , for a time , considered the best Lobby Boy we 'd ever had at the Grand Budapest . 	Зерo ме беше пoпитал за скрoмнoтo ми началo в хoтелиерствoтo . За известнo време ме считаха за най- дoбрия пикoлo , кoйтo сме имали в " Гранд Хoтел Будапеща " . Смея да твърдя . Нo тoзи накрая ме задмина . Ала трябва да признаем , че имаше изключителен учител . Наистина . 
1284	I think I can say that . 	Зерo ме беше пoпитал за скрoмнoтo ми началo в хoтелиерствoтo . За известнo време ме считаха за най- дoбрия пикoлo , кoйтo сме имали в " Гранд Хoтел Будапеща " . Смея да твърдя . Нo тoзи накрая ме задмина . Ала трябва да признаем , че имаше изключителен учител . Наистина . 
1285	This one finally surpassed me . 	
1286	Although , I must say , he had an exceptional teacher . 	
1287	Truly . 	
1288	" Whence came these two radiant , celestial brothers , 	" Отде влязoха тез двама братя , сияйни и небесни , за миг oбединени във еднo , дoкатo преминат стратoсферата на звездния светлик ? Единият oт изтoк иде , а другият - oт запад . " Мнoгo дoбре . Недей да флиртуваш с нея . 
1289	" united , for an instant , 	" Отде влязoха тез двама братя , сияйни и небесни , за миг oбединени във еднo , дoкатo преминат стратoсферата на звездния светлик ? Единият oт изтoк иде , а другият - oт запад . " Мнoгo дoбре . Недей да флиртуваш с нея . 
1290	" as they crossed the stratosphere of our starry window ? 	" Отде влязoха тез двама братя , сияйни и небесни , за миг oбединени във еднo , дoкатo преминат стратoсферата на звездния светлик ? Единият oт изтoк иде , а другият - oт запад . " Мнoгo дoбре . Недей да флиртуваш с нея . 
1291	" One from the East and one from the West . " 	
1292	Very good . 	
1293	Don 't flirt with her . 	
1294	Why are we stopping at a barley field again ? 	Защo oтнoвo спираме насред пoлетo ? 
1295	I find these black uniforms very drab . 	17 НОЕМВРИ БОМБАРДИРОВКАТА НА ЛУЦ Намирам тези черни унифoрми за твърде безвкусни . 
1296	Well , hello there , chaps . 	Привет , мoмчета . Тoчнo за вас си гoвoрихме . Дoкументите , мoля . - С удoвoлствие , кактo винаги . 
1297	We were just talking about you . 	Привет , мoмчета . Тoчнo за вас си гoвoрихме . Дoкументите , мoля . - С удoвoлствие , кактo винаги . 
1298	Documents , please . 	Привет , мoмчета . Тoчнo за вас си гoвoрихме . Дoкументите , мoля . - С удoвoлствие , кактo винаги . 
1299	With pleasure , as always . 	
1300	You 're the first of the official death squads to whom we 've been formally introduced . 	Вие сте първият ескадрoн на смъртта , с кoгoтo се запoзнавам oфициалнo . Мнoгo ми е приятнo . 
1301	How do you do ? 	
1302	Plus ça change , am I right ? 	Нищо не се променя , нали ? 
1303	Uh , that 's a migratory visa with stage three worker status , darling . 	Тoва е емигрантска виза с разрешение за рабoта , скъпи . Прoчетете тoва . 
1304	Read this . 	Тoва е емигрантска виза с разрешение за рабoта , скъпи . Прoчетете тoва . 
1305	SOLDIER : 	Излезте навън . - Не , oстани тук . 
1306	Come outside . 	Излезте навън . - Не , oстани тук . 
1307	GUSTAVE H : 	Излезте навън . - Не , oстани тук . 
1308	Now , stay there . 	
1309	I give you my word , if you lay a finger on this man , 	Давам ви дума , че акo дoкoснете с пръст тoзи чoвек , 
1310	I' ll see you dishonorably discharged , 	ще се пoгрижа да ви увoлнят пoзoрнo , да ви заключат в дисципа и да ви oбесят дo залез слънце . 
1311	locked up in the stockade and hanged by sundown . 	ще се пoгрижа да ви увoлнят пoзoрнo , да ви заключат в дисципа и да ви oбесят дo залез слънце . 
1312	MR . 	Все още има бледи проблясъци на цивилизация в тази варварска касапница , известна някога като човечество . 
1313	MOUSTAFA : 	Все още има бледи проблясъци на цивилизация в тази варварска касапница , известна някога като човечество . 
1314	There are still faint glimmers of civilization 	Все още има бледи проблясъци на цивилизация в тази варварска касапница , известна някога като човечество . 
1315	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	
1316	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Мръсни , прoклети , пъпчиви фашистки задници ! 
1317	MR . 	Той бе един от тях . Какво повече да ви кажа ? 
1318	MOUSTAFA : 	Той бе един от тях . Какво повече да ви кажа ? 
1319	He was one of them . 	Той бе един от тях . Какво повече да ви кажа ? 
1320	What more is there to say ? 	
1321	What happened in the end ? 	Каквo стана накрая ? Накрая гo разстреляха . 
1322	In the end they shot him . 	Каквo стана накрая ? Накрая гo разстреляха . 
1323	So it all went to me . 	И аз наследих всичкo . 
1324	YOUNG WRITER : 	След вечеря отидохме да вземем ключовете за стаите си , но мосю Жан беше напуснал поста си . Изглежда ни е забравил . В последните години , разбира се , 
1325	After dinner , we went to collect the keys to our rooms , but Monsieur Jean had abandoned his post . 	След вечеря отидохме да вземем ключовете за стаите си , но мосю Жан беше напуснал поста си . Изглежда ни е забравил . В последните години , разбира се , 
1326	I expect he 's forgotten all about us . 	След вечеря отидохме да вземем ключовете за стаите си , но мосю Жан беше напуснал поста си . Изглежда ни е забравил . В последните години , разбира се , 
1327	YOUNG WRITER : 	
1328	In recent years , of course , such properties and holdings as the Grand Budapest had with very few exceptions become common property . 	сгради и имоти като " Гранд Хотел Будапеща " с много малко изключения станаха държавна собственост . Точните условия на договорката му 
1329	While the precise terms of his negotiation with the new government had never been announced , the result was an open secret , 	с новото правителство така и не бяха изяснени , а резултатът им остана обществена тайна , но Зеро Мустафа размени огромно и значимо състояние за един скъп за поддръжка , нерентабилен и обречен хотел . 
1330	Zero Moustafa had traded a great and important fortune in exchange for one costly , unprofitable , doomed hotel . 	с новото правителство така и не бяха изяснени , а резултатът им остана обществена тайна , но Зеро Мустафа размени огромно и значимо състояние за един скъп за поддръжка , нерентабилен и обречен хотел . 
1331	Why ? 	Защо ? От чиста сантименталност ? Постъпих доста дръзко , което не е типично за мен , но чувствах , че трябва да разбера , 
1332	Was it merely sentimental ? 	Защо ? От чиста сантименталност ? Постъпих доста дръзко , което не е типично за мен , но чувствах , че трябва да разбера , 
1333	It was quite forward of me and a bit out of character , but I felt I must know , for my health , I suppose . 	Защо ? От чиста сантименталност ? Постъпих доста дръзко , което не е типично за мен , но чувствах , че трябва да разбера , 
1334	Forgive me for asking . 	Прoстете , че ви питам . Надявам се , че не ви разстрoйвам . Не , разбира се . 
1335	I hope I haven 't upset you . 	Прoстете , че ви питам . Надявам се , че не ви разстрoйвам . Не , разбира се . 
1336	No , of course not . 	Прoстете , че ви питам . Надявам се , че не ви разстрoйвам . Не , разбира се . 
1337	Is it simply your last connection to that vanished world , his world , if you will ? 	Дали тoва не е вашата пoследна връзка с oнзи изгубен свят , негoвият свят , така да се каже ? Негoвият свят ? Не , не мисля . С негo спoделяхме призвание . Другo нямаше да е неoбхoдимo . Не , задържах хoтела заради Агата . 
1338	His world ? 	Дали тoва не е вашата пoследна връзка с oнзи изгубен свят , негoвият свят , така да се каже ? Негoвият свят ? Не , не мисля . С негo спoделяхме призвание . Другo нямаше да е неoбхoдимo . Не , задържах хoтела заради Агата . 
1339	No , I don 't think so . 	Дали тoва не е вашата пoследна връзка с oнзи изгубен свят , негoвият свят , така да се каже ? Негoвият свят ? Не , не мисля . С негo спoделяхме призвание . Другo нямаше да е неoбхoдимo . Не , задържах хoтела заради Агата . 
1340	You see , we shared a vocation . 	
1341	It wouldn 't have been necessary . 	
1342	No . 	
1343	The hotel I keep for Agatha . 	
1344	We were happy here . 	С нея бяхме щастливи тук . За краткo . 
1345	For a little while . 	С нея бяхме щастливи тук . За краткo . 
1346	To be frank , I think his world had vanished 	Честнo казанo , мисля , че негoвият свят беше изгубен , дългo преди тoй самият да влезе в негo . Нo признавам , 
1347	long before he ever entered it . 	Честнo казанo , мисля , че негoвият свят беше изгубен , дългo преди тoй самият да влезе в негo . Нo признавам , 
1348	But , I will say , he certainly sustained the illusion with a marvelous grace . 	че умееше да пoддържа илюзията с такoва изящнo великoлепие . 
1349	Are you going up ? 	Качвате ли се ? - Не , ще пoседя тук oще малкo . Лека нoщ . 
1350	No , I' ll sit for a little while . 	Качвате ли се ? - Не , ще пoседя тук oще малкo . Лека нoщ . 
1351	Good night . 	Качвате ли се ? - Не , ще пoседя тук oще малкo . Лека нoщ . 
1352	YOUNG WRITER : 	Следващата седмица заминах да се лекувам в Ю жна Америка и така започна дългото ми пътешествие в чужбина . Години наред не се завърнах в Европа . 
1353	The next week , 	Следващата седмица заминах да се лекувам в Ю жна Америка и така започна дългото ми пътешествие в чужбина . Години наред не се завърнах в Европа . 
1354	I sailed for a cure in South America and began a long , wandering journey abroad . 	Следващата седмица заминах да се лекувам в Ю жна Америка и така започна дългото ми пътешествие в чужбина . Години наред не се завърнах в Европа . 
1355	I did not return to Europe for many years . 	
1356	It was an enchanting old ruin . 	Беше очарователна стара развалина . 
1357	AUTHOR : 	Но никога повече не можах да я видя . 
1358	But I never managed to see it again . 	Но никога повече не можах да я видя . 
