1	It is an extremely common mistake , people think the writer 's imagination is always at work , that he 's constantly inventing an endless supply of incidents and episodes , that he simply dreams up his stories out of thin air . 	C' est une méprise extrêmement courante . On pense que l' imagination d'un écrivain est toujours en éveil , qu 'il invente constamment des flots d' incidents et d'épisodes , que tout simplement , ses histoires lui tombent du ciel . 
2	In point of fact , the opposite is true . 	En réalité , le contraire est vrai . 
3	Once the public knows you 're a writer , they bring the characters and events to you and as long as you maintain your ability to look and to carefully listen , these stories will continue to ... 	Dè s lors qu 'on vous sait écrivain , on vous livre les personnages et les événements . Et tant que vous serez capable d' observer et d'écouter attentivement , ces histoires continueront de ... Ça suffit ! 
4	Stop it . 	
5	Stop it ! 	Non ! 
6	Don 't ! 	Ne fais pas ça ! 
7	Don 't do it ! 	Ne fais pas ça ! 
8	Uh , will continue to seek you out over your lifetime . 	... continueront de vous poursuivre toute votre vie . 
9	To him who has often told the tales of others , many tales will be told . 	Qui a longtemps conté les histoires d' autrui se fera conter maintes histoires . 
10	Sorry . 	- Pardon . 
11	It 's all right . 	- C' est rien . 
12	The incidents that follow were described to me exactly as I present them here and in a wholly unexpected way . 	Les incidents qui vont suivre m' ont été décrits exactement comme je vais vous les exposer . Et d' une maniè re tout à fait inattendue . 
13	A number of years ago , while suffering from a mild case of " Scribe 's Fever , " a form of neurasthenia common among the intelligentsia of that time , 	Il y a nombre d'années , souffrant d' une légè re " fiè vre du scribe " , une forme de neurasthénie propre à l' intelligentsia de l'époque , je décidai de passer le mois d'août dans la station thermale de Nebelsbad , en contrebas des Sudetenwaltz alpines . 
14	I decided to spend the month of August in the spa town of Nebelsbad below the Alpine Sudetenwaltz , and had taken up rooms in the Grand Budapest , a picturesque , elaborate , and once widely celebrated establishment . 	J' avais établi ma résidence au Grand Budapest . Établissement pittoresque , raffiné , autrefois de grand renom . 
15	I expect some of you will know it . 	Certains d' entre vous le reconnaî tront . 
16	YOUNG WRITER : 	C'était la basse saison . 
17	It was off season and , by that time , decidedly out of fashion , and it had already begun its descent into shabbiness and eventual demolition . 	Résolument passé de mode , il avait déjà entamé sa chute vers le délabrement et sa démolition ultime . 
18	What few guests we were had quickly come to recognize one another by sight as the only living souls residing in the vast establishment , although I do not believe any acquaintance among our number had proceeded beyond the polite nods we exchanged as we passed in the Palm Court , in the Arabian baths , and on board the Colonnade Funicular . 	Entre rares clients , nous avions vite fait de nous reconnaî tre , étant les seules âmes résidant dans le vaste établissement . Même si je doute que l' un de nous ait fait plus qu 'un signe de tête poli quand nous nous croisions dans le jardin des palmes , aux bains turcs et à bord du funiculaire Colonnade . 
19	We were a very reserved group , it seemed , and , without exception , solitary . 	Nous étions apparemment un groupe trè s réservé , et sans exception , solitaires . 
20	Perhaps as a result of this general silence , 	Peut- être eu égard à ce silence général , j' avais établi une familiarité badine avec le concierge de l'hôtel , un continental de l' Ouest répondant au nom de M . 
21	I had established a casual and bantering familiarity with the hotel 's concierge , a West- continental known only as Monsieur Jean , who struck one as being , at once , both lazy and , really , quite accommodating . 	Peut- être eu égard à ce silence général , j' avais établi une familiarité badine avec le concierge de l'hôtel , un continental de l' Ouest répondant au nom de M . 
22	I expect he was not well paid . 	Je pense qu 'il n'était pas bien payé . 
23	In any case , one evening , as I stood conferring elbow- to- elbow with Monsieur Jean , as had become my habit , I noticed a new presence in our company . 	Bref , un soir que je conférais coude à coude avec M . Jean , comme à mon habitude , je remarquai une présence nouvelle en notre compagnie . 
24	A small , elderly man , smartly dressed , with an exceptionally lively , intelligent face and an immediately perceptible air of sadness . 	Un petit homme âgé , élégamment vêtu , le visage empreint d' une vivacité et d' une intelligence exceptionnelles , et d' une tristesse perceptible au premier regard . 
25	He was , like the rest of us , alone , but also , I must say , he was the first that struck one as being deeply and truly lonely . 	Il était comme nous autres , seul , mais je dois dire qu 'il était le premier à sembler profondément et véritablement esseulé . 
26	A symptom of my own medical condition as well . 	Un symptôme de ma propre pathologie . 
27	Who 's this interesting old fellow ? 	Qui est cet intriguant vieil homme ? 
28	I inquired of Monsieur Jean . 	Demandai- je à M . 
29	To my surprise , he was distinctly taken aback . 	Jean . À ma surprise , il fut manifestement étonné . 
30	Don 't you know ? 	Vous ne savez pas ? 
31	He asked . 	Répondit- il . 
32	Don 't you recognize him ? 	Vous ne le reconnaissez pas ? 
33	He did look familiar . 	Son visage m'était familier . 
34	That 's Mr . 	C' est M . 
35	Moustafa himself . 	Moustafa en personne . 
36	He arrived earlier this morning . 	Il est arrivé tôt , ce matin . 
37	This name will no doubt be familiar to the more seasoned persons among you . 	Ce nom sera sûrement familier aux plus avertis d' entre vous . 
38	Mr . 	M . 
39	Zero Moustafa was at one time the richest man in Zubrowka , and was still indeed the owner of the Grand Budapest . 	Zero Moustafa fut , à une époque , l' homme le plus riche de Zubrowka . UN IMMIGRÉ RÉCLAME SA FORTUNE Toujours propriétaire du Grand Budapest . 
40	He often comes and stays a week or more , three times a year at least , but never in the season . 	Il vient souvent pour une semaine ou plus . Au moins 3 fois par an , mais jamais en haute saison . 
41	Monsieur Jean signaled to me and I leaned closer . 	M . Jean me fit un signe et je me penchai vers lui . 
42	I' ll tell you a secret . 	Je vais vous dire un secret . 
43	He takes only a single- bed sleeping room without a bath in the rear corner of the top floor and it 's smaller than the service elevator ! 	Il ne prend qu' une chambre simple sans salle de bains , au dernier étage . Plus petite que l' ascenseur de service . 
44	It was well known , 	C'était bien connu , 
45	Zero Moustafa had purchased and famously inhabited some of the most lavish castles and palazzos on the continent . 	Zero Moustafa avait acheté et notoirement habité les plus somptueux châteaux et palais du continent . 
46	Yet here , in his own nearly empty hotel , he occupied a servant 's quarters ? 	Mais ici , dans son propre hôtel quasiment vide , il occupait une chambre de service . À cet instant , le rideau se leva sur un drame domestique ... 
47	At that moment , the curtain rose on a parenthetical , domestic drama ... 	Mais ici , dans son propre hôtel quasiment vide , il occupait une chambre de service . À cet instant , le rideau se leva sur un drame domestique ... 
48	Shit . 	Merde . ... qui requit l' attention immédiate et totale de M . 
49	Which required the immediate and complete attention of Monsieur Jean , but , frankly , did not hold mine for long . 	Merde . ... qui requit l' attention immédiate et totale de M . 
50	However , this premature intermission in the story of the curious , old man had left me , as the expression goes , 	Néanmoins , cet intermè de prématuré dans l' histoire du curieux vieil homme m' avait laissé , selon la formule consacrée , 
51	" gespannt wie ein Flitzebogen , " that is , on the edge of my seat , where I remained throughout the next morning , until , in what I have found to be its mysterious and utterly reliable fashion , fate , once again , intervened on my behalf . 	" gespannt wie ein Flitzebogen " , à savoir , cramponné à mon siè ge où je restai le lendemain matin , jusqu'à ce que , à sa maniè re mystérieuse et parfaitement fiable , le destin , une fois de plus , intervienne en ma faveur . 
52	MR . 	J' admire votre travail . 
53	MOUSTAFA : 	J' admire votre travail . 
54	I admire your work . 	J' admire votre travail . 
55	I beg your pardon ? 	Je vous demande pardon ? 
56	I said , I know and admire your wonderful work . 	Je disais ... Je connais et admire votre merveilleux travail . 
57	Thank you most kindly , sir . 	Je vous remercie infiniment , monsieur . 
58	Did Monsieur Jean have a word or two to share with you about the aged proprietor of this establishment ? 	M . Jean a- t- il échangé quelques mots avec vous sur ... le propriétaire âgé de cet établissement ? 
59	I must confess , I did myself inquire about you . 	Je dois avouer que je me suis moi- même renseigné sur vous . 
60	He 's perfectly capable , of course , Monsieur Jean but we can 't claim he 's a first , or , in earnest , even second- rate concierge . 	Il est tout à fait compétent , ce M . Jean , mais il est loin d'être un concierge de 1re , ni même de 2de classe . 
61	But there it is . 	C' est ainsi . 
62	Times have changed . 	Les temps ont changé . 
63	The thermal baths are very beautiful . 	Ces thermes sont vraiment magnifiques . 
64	They were in their first condition . 	Ils l'étaient , à l' origine . Ça n 'a pas pu être entretenu . 
65	It couldn 't be maintained , of course . 	Ils l'étaient , à l' origine . Ça n 'a pas pu être entretenu . 
66	Too decadent for current tastes . 	Trop décadent pour le goût actuel . 
67	But I love it all just the same , this enchanting old ruin . 	Mais je l' aime toujours autant , cette vieille ruine enchanteresse . 
68	How did you come to buy it , if I may ask ? 	Comment l' avez- vous acheté , si je puis me permettre ? 
69	The Grand Budapest . 	Le Grand Budapest . 
70	I didn 't . 	Je ne l' ai pas acheté . 
71	If you 're not merely being polite , and you must tell me if that 's the case , but if it genuinely does interest you , may I invite you to dine with me tonight , and it will be my pleasure and , indeed , my privilege to tell you 	Si ce n' est pas par pure politesse , et dites- le- moi si c' est le cas , mais si cela vous intéresse vraiment , puis- je vous inviter à dî ner ce soir ? Ce serait un plaisir , même un privilè ge , de vous raconter mon histoire . 
72	" my story . " 	
73	Such as it is . 	Telle qu' elle est . 
74	Two ducks roasted with olives . 	Deux canards rôtis aux olives . 
75	Rabbit , salad ? 	Lapin ? Salade ? 
76	Mmm . 	
77	Pouilly- Jouvet '52 , plus a split of the brut . 	Pouilly- Jouvet 1952 . Et un quart de brut . 
78	That should provide us ample time if I commence promptly . 	Cela devrait nous laisser amplement le temps si je commence promptement . 
79	By all means . 	Je vous en prie . 
80	Well , it begins , as it must , with our mutual friend 's predecessor . 	Cela débute , comme il se doit , avec le prédécesseur de notre ami commun . 
81	The beloved , original concierge of The Grand Budapest . 	Le bien- aimé concierge originel du Grand Budapest . 
82	It begins , of course , with ... 	Cela débute , bien sûr , avec ... 
83	Bring the table to the window . 	- La table prè s de la fenêtre . 
84	Yes , Monsieur Gustave . 	- Oui , M . Gustave . 
85	Bring the tray to the table . 	- Le plateau sur la table . 
86	Right away , Monsieur Gustave . 	- De suite , M . Gustave . 
87	Right there . 	Par ici . 
88	Have those been brushed and blocked ? 	- Ont- ils été brossés et moulés ? 
89	Of course , Monsieur Gustave . 	- Bien sûr , M . Gustave . 
90	Pack them in the hat boxes . 	Mettez- les dans les boî tes à chapeaux . 
91	Is that from Oberstdorf & Company ? 	- Cela vient d' Oberstdorf & Company ? 
92	I believe so , Monsieur Gustave . 	- Je crois , M . Gustave . 
93	Second trunk . 	- 2e malle . 
94	Who has the tickets ? 	Qui a les tickets ? 
95	I do , Monsieur Gustave . 	- Moi , M . Gustave . 
96	Give them to me . 	Donnez- les- moi . 
97	These are in order . 	Ils sont en rè gle . 
98	Wait in the corner . 	Attendez dans le coin . 
99	I 'm not leaving . 	Je ne pars pas . 
100	I beg your pardon ? 	- Je vous demande pardon ? 
101	I 'm not leaving . 	- Je ne pars pas . 
102	Why not ? 	- Pourquoi ? 
103	I 'm frightened . 	- J' ai peur . 
104	Of what ? 	De quoi ? 
105	I fear this may be the last time we ever see each other . 	Je crains qu 'on ne se revoie plus . 
106	Why on earth would that be the case ? 	Pourquoi diable serait- ce le cas ? 
107	Well , I can 't put it into words , but I feel it . 	Je n' ai pas les mots , mais je le sens . 
108	For goodness sake , there 's no reason for you to leave us if you 'd ... 	Voyons , rien ne vous oblige à nous quitter si ... 
109	Come with me . 	Venez avec moi . - À Lutz , bordel ? 
110	To fucking Lutz ? 	Venez avec moi . - À Lutz , bordel ? 
111	Please . 	- Je vous en prie . 
112	Give me your hand . 	Donnez- moi votre main . 
113	You 've nothing to fear . 	N' ayez crainte , vous êtes toujours anxieuse avant de voyager . 
114	You 're always anxious before you travel . 	N' ayez crainte , vous êtes toujours anxieuse avant de voyager . 
115	I admit , you appear to be suffering a more acute attack on this occasion . 	J' admets que votre crise semble plus aiguë cette fois- ci , mais ... 
116	But , truly and honestly ... 	J' admets que votre crise semble plus aiguë cette fois- ci , mais ... 
117	Oh , dear God . 	J' admets que votre crise semble plus aiguë cette fois- ci , mais ... 
118	What have you done to your fingernails ? 	- Ciel , qu' avez- vous fait à vos ongles ? 
119	I beg your pardon ? 	- Pardon ? 
120	This diabolical varnish . 	Ce vernis diabolique , la couleur jure complè tement . 
121	The color is completely wrong . 	Ce vernis diabolique , la couleur jure complè tement . 
122	Don 't you like it ? 	Vous n' aimez pas ? 
123	It 's not that I don 't like it . 	Ce n' est pas cela , je suis physiquement révulsé , cela vous apaisera peut- être : alors que j' errais ... 
124	I am physically repulsed . 	Ce n' est pas cela , je suis physiquement révulsé , cela vous apaisera peut- être : alors que j' errais ... 
125	Perhaps this will soothe you . 	Ce n' est pas cela , je suis physiquement révulsé , cela vous apaisera peut- être : alors que j' errais ... 
126	What ? 	
127	Don 't recite . 	- Ne récitez pas . - Écoutez les mots . 
128	Just listen to the words . 	- Ne récitez pas . - Écoutez les mots . 
129	Hush . 	Chut . 
130	Please . 	Chut . 
131	Not now . 	Chut . 
132	" While questing once in noble wood of gray , medieval pine , 	Alors que j' errais dans une majestueuse forêt de pins gris médiévaux 
133	" I came upon a tomb , rain- slick 'd , rubbed- cool , ethereal , 	Je découvris un tombeau poli par l'ondée , luisant , éthéré 
134	" ' its inscription long- vanished , 	Son épitaphe par le temps effacée 
135	" yet still within its melancholy fissures ... " 	Mais dans ses fissures désenchantées ... 
136	MADAME D . : 	Allumez un cierge pour moi . 
137	Will you light a candle for me , please ? 	Allumez un cierge pour moi . 
138	In the sacristy of Santa Maria ? 	Dans la sacristie de Sainte- Marie . 
139	GUSTAVE H : 	Je m 'y affaire de ce pas . 
140	I' ll see to it myself immediately . 	Je m 'y affaire de ce pas . 
141	Remember , I 'm always with you . 	N' oubliez pas , je serai toujours avec vous . 
142	I love you . 	Je vous aime . 
143	I love you . 	Je vous aime . 
144	It 's quite a thing winning the loyalty of a woman like that for 19 consecutive seasons . 	Ce n' est pas rien de gagner la fidélité d' une telle femme 19 saisons d'affilée . 
145	Um ... 	Oui , monsieur . 
146	Yes , sir . 	Oui , monsieur . 
147	She 's very fond of me , you know . 	Elle m'apprécie beaucoup , vous savez . 
148	Yes , sir . 	Oui , monsieur . 
149	But I' ve never seen her like that before . 	Je ne l' avais jamais vue ainsi . 
150	No , sir . 	Non , monsieur . 
151	She was shaking like a shitting dog . 	Elle tremblait comme un chien qui chie . 
152	Truly . 	Juste . 
153	Run to the cathedral of Santa Maria in Brucknerplatz . 	Courez à la cathédrale Sainte- Marie , à Brucknerplatz . 
154	Buy one of the plain , half- length candles and take back four Klubecks in change . 	Achetez un demi- cierge et récupérez 4 klubecks . 
155	Light it in the sacristy , say a brief rosary then go to Mendl 's and get me a courtesan au chocolat . 	Allumez- le dans la sacristie , récitez un rosaire et prenez- moi chez Mendl 's une courtisane au chocolat . 
156	If there 's any money left , give it to the crippled shoe- shine boy . 	Donnez la monnaie éventuelle au cireur estropié . 
157	Right away , sir . 	Tout de suite , monsieur . 
158	Hold it . 	Pas si vite . 
159	Who are you ? 	Qui êtes- vous ? 
160	I 'm Zero , sir . 	Zero , monsieur , le nouveau lobby- boy . 
161	The new Lobby Boy . 	Zero , monsieur , le nouveau lobby- boy . 
162	Zero , you say ? 	- Zero , dites- vous ? 
163	Yes , sir . 	- Oui , monsieur . 
164	I' ve never heard of you , never laid eyes on you . 	Je ne vous ai jamais vu . 
165	Who hired you ? 	Qui vous a engagé ? 
166	Mr . 	M . 
167	Mosher , sir . 	Mosher , monsieur . 
168	Mr . 	M . 
169	Mosher ! 	Mosher ? 
170	Yes , Monsieur Gustave ? 	Oui , M . Gustave ? 
171	Am I to understand you 've surreptitiously hired this young man in the position of a Lobby Boy ? 	Dois- je comprendre que vous avez furtivement engagé ce garçon en tant que lobby- boy ? 
172	He 's been engaged for a trial period , pending your approval , of course . 	Il est en période d' essai , sous réserve de votre approbation . 
173	Uh ... 	
174	Perhaps , yes . 	Peut- être , oui . 
175	Thank you , Mr . 	Merci , M . 
176	Mosher . 	Mosher . 
177	You 're most welcome , Monsieur Gustave . 	Je vous en prie , M . Gustave . 
178	You 're now going to be officially interviewed . 	Vous allez avoir un entretien officiel . 
179	Should I go and light the candle first , sir ? 	Je ne vais pas d' abord allumer le cierge ? 
180	What ? 	Quoi ? 
181	No . 	Non . 
182	Experience ? 	Expérience ? 
183	Hotel Kinski , Kitchen Boy , six months . 	Hôtel Kinski , apprenti marmiton , 6 mois . 
184	Hotel Berlitz , Mop and Broom Boy , three months . 	Hôtel Berlitz , serpillè re et balai , 3 mois . 
185	Before that I was a Skillet Scrubber ... 	Avant ça , récureur de poêles ... 
186	Experience , zero . 	Expérience : zéro . 
187	Thank you again , Monsieur Gustave . 	Encore merci , M . Gustave . 
188	Straighten that cap , Anatole . 	Redressez votre calot , Anatole . 
189	The pleasure 's mine , Herr Schneider . 	Le plaisir est pour moi , Herr Schneider . 
190	The strap 's busted . 	La mentonniè re est cassée . 
191	These are not acceptable . 	- Inacceptables . 
192	I fully agree . 	- Tout à fait d' accord . Études ? 
193	Education ? 	- Tout à fait d' accord . Études ? 
194	I studied reading and spelling . 	J' ai étudié la lecture et l' orthographe . 
195	I started my primary school . 	J' ai commencé l'école primaire ... Études : zéro . Ça a explosé . 
196	I almost ... 	J' ai commencé l'école primaire ... Études : zéro . Ça a explosé . 
197	Education , zero . 	J' ai commencé l'école primaire ... Études : zéro . Ça a explosé . 
198	Now it 's exploded . 	
199	Good morning , Cicero . 	Bonjour , Cicero . 
200	Call the goddamn plumber ! 	Appelez le fichu plombier . 
201	This afternoon , Monsieur Gustave ? 	- Cet aprè s- midi . M . Gustave ? 
202	Without fail , Frau Liebling . 	- Sans faute , Frau Liebling . 
203	What in hell is this ? 	- Diable , qu' est- ce ? 
204	Not now . 	- Pas maintenant . 
205	Family ? 	Famille ? 
206	Zero . 	Zéro . 
207	Six , Igor . 	6e , Igor . 
208	Why do you want to be a Lobby Boy ? 	Pourquoi voulez- vous être lobby- boy ? 
209	Well , who wouldn 't , at the Grand Budapest , sir ? 	Qui ne le voudrait pas au Grand Budapest , monsieur ? 
210	It 's an institution . 	C' est une institution . 
211	Very good . 	Trè s bien . 
212	A thousand Klubecks . 	1 000 klubecks . 
213	My goodness . 	Bigre . 
214	Were you ever a Lobby Boy , sir ? 	Avez- vous été lobby- boy , monsieur ? 
215	What do you think ? 	À votre avis ? 
216	Well , I suppose you 'd have to start somewhere ... 	Il faut bien commencer quelque part ... 
217	Go and light the goddamn candle . 	- Allez allumer ce fichu cierge . 
218	Yes , sir . 	- Oui , monsieur . 
219	MR . 	C' est là que ma vie a commencé . 
220	MOUSTAFA : 	C' est là que ma vie a commencé . 
221	And so , my life began . 	C' est là que ma vie a commencé . 
222	Junior Lobby Boy in- training , 	Apprenti lobby- boy débutant à l'Hôtel Grand Budapest sous les ordres stricts de M . 
223	Grand Budapest Hotel , under the strict command of Monsieur Gustave H . 	Apprenti lobby- boy débutant à l'Hôtel Grand Budapest sous les ordres stricts de M . 
224	I became his pupil , and he was to be my counselor and guardian . 	Je devins son élè ve , et lui , mon conseiller et protecteur . 
225	GUSTAVE H : 	Qu' est- ce qu 'un lobby- boy ? 
226	What is a Lobby Boy ? 	Qu' est- ce qu 'un lobby- boy ? 
227	A Lobby Boy 's completely invisible , yet always in sight . 	Un lobby- boy est totalement invisible , quoique toujours à portée de vue . 
228	A Lobby Boy remembers what people hate . 	Un lobby- boy retient ce que les gens détestent . 
229	A Lobby Boy anticipates the client 's needs before the needs are needed . 	Un lobby- boy anticipe les besoins des clients avant que les besoins ne deviennent besoins . 
230	A Lobby Boy is , above all , discreet to a fault . 	Un lobby- boy est , par- dessus tout , discret à l'excè s . 
231	Our guests know their deepest secrets , some of which are , frankly , rather unseemly , will go with us to our graves . 	Nos hôtes savent que leurs secrets , même les plus inconvenants , seront emportés dans notre tombe . 
232	So keep your mouth shut , Zero . 	Alors tu la boucles , Zero . 
233	Yes , sir . 	Oui , monsieur . 
234	That 's all for now . 	Ce sera tout . 
235	MR . 	Je compris peu à peu que les clients les plus estimés et distingués venaient pour lui . 
236	MOUSTAFA : 	Je compris peu à peu que les clients les plus estimés et distingués venaient pour lui . 
237	I began to realize that many of the hotel 's most valued and distinguished guests came for him . 	Je compris peu à peu que les clients les plus estimés et distingués venaient pour lui . 
238	It seemed to be an essential part of his duties ... 	C'était visiblement un pan essentiel de son travail , mais je pense que c'était aussi son plaisir . 
239	Ah ! 	C'était visiblement un pan essentiel de son travail , mais je pense que c'était aussi son plaisir . 
240	But I believe it was also his pleasure . 	C'était visiblement un pan essentiel de son travail , mais je pense que c'était aussi son plaisir . 
241	The requirements were always the same . 	Les critè res étaient toujours les mêmes . 
242	They had to be rich , old , insecure , vain , superficial , blonde , needy . 	Elles devaient être riches , âgées , peu sûres d' elles , vaniteuses , superficielles , blondes , en manque d' affection . 
243	Why blonde ? 	Pourquoi blondes ? 
244	Because they all were . 	Parce qu' elles l'étaient toutes . 
245	He was , by the way , the most liberally perfumed man I had ever encountered . 	Il était , par ailleurs , l' homme le plus généreusement parfumé que j' aie jamais rencontré . 
246	The scent announced his approach from a great distance and lingered for many minutes after he was gone . 	La senteur annonçait son arrivée à une grande distance . Et persistait plusieurs minutes aprè s son passage . 
247	I worked six days each week plus a half- day Sunday , 5 : 00 AM until just after midnight . 	Je travaillais 6 jours par semaine et la moitié du dimanche . De 5 h jusqu'à peu aprè s minuit . 
248	Our meals were small but frequent , for stamina . 	Nos repas étaient légers , mais fréquents , pour l' endurance : 
249	Two breakfasts , two lunches and a late supper . 	2 petits déjeuners , 2 déjeuners et un souper tardif . 
250	Monsieur Gustave also delivered a nightly sermon . 	M . Gustave nous délivrait aussi un sermon , chaque soir . 
251	Rudeness is merely the expression of fear . 	L' impolitesse n'est que l' expression de la peur . 
252	People fear they won 't get what they want . 	Les gens ont peur de ne pas être satisfaits . 
253	The most dreadful and unattractive person only needs to be loved , and they will open up like a flower . 	La personne la plus repoussante a juste besoin d'être aimée . Elle s'épanouira alors comme une fleur . 
254	I am reminded of a verse , 	J' ai en tête ces vers : 
255	" The painter 's brush touched the inchoate face 	Le pinceau du peintre toucha le visage inachevé 
256	" by ends of nimble bristles 	Du bout de ses poils légers 
257	" and with their blush of first color , 	Et le fard de cette premiè re couleur 
258	" rendered her lifeless cheek living . " 	Redonna à ses joues sans vie la vigueur ... 
259	MR . 	Son dî ner , il le prenait seul , dans sa chambre . 
260	MOUSTAFA : 	Son dî ner , il le prenait seul , dans sa chambre . 
261	His own dinner , he took alone in his room . 	Son dî ner , il le prenait seul , dans sa chambre . 
262	The identity of the owner of the hotel was unknown to all of us . 	L'identité du propriétaire de l'hôtel était inconnue de nous tous . 
263	Each month , his emissary , known as Deputy Kovacs , arrived to review the books and convey messages on behalf of the mysterious proprietor . 	Tous les mois , son émissaire , l' Adjoint Kovacs , venait vérifier les comptes et transmettre des messages de la part du mystérieux propriétaire . 
264	On these occasions , Monsieur Gustave and our business manager , 	Ces jours- là . M . Gustave et notre directeur commercial , Herr Becker , 
265	Herr Becker , met with him in private consultation above Reception . 	le voyaient en consultation privée au- dessus de la réception . 
266	This was also when I met Agatha , 	C' est aussi là que j' ai rencontré Agatha . 
267	but we won 't discuss that . 	Mais nous n' en parlerons pas . 
268	What do you want ? 	- Que veux- tu ? - Regardez . 
269	Look . 	
270	GUSTAVE H : 	Doux Jésus ! 
271	Dear God . 	Doux Jésus ! 
272	I 'm terribly sorry , sir . 	Je suis terriblement navré , monsieur . 
273	We must go to her . 	Nous devons aller la voir . 
274	We must ? 	Nous le devons ? 
275	Tout de suite . 	
276	She needs me , and I need you to help me with my bags and so on . 	Elle a besoin de moi , et moi de toi pour les bagages et le reste . 
277	How fast can you pack ? 	- Il te faut combien de temps ? 
278	Five minutes . 	- 5 min . 
279	Do it . 	Prends un Pouilly- Jouvet 1926 , un seau à glace et 2 verres . 
280	And bring a bottle of the Pouilly- Jouvet '26 in an ice bucket with two glasses so we don 't have to drink the cat piss they serve in the dining car . 	On s'épargnera la pisse de chat du wagon- restaurant . 
281	I blame myself . 	Je m' en veux . 
282	She tried to tell me she had a premonition . 	Elle a tenté d'évoquer un pressentiment , je ne l' ai pas écoutée . 
283	I didn 't listen . 	Elle a tenté d'évoquer un pressentiment , je ne l' ai pas écoutée . 
284	All of Lutz will be dressed in black , except her own ghastly , deceitful children whom she loathed and couldn 't bear to kiss hello . 	Tout Lutz sera vêtu de noir , excepté ses enfants abjects et sournois qu' elle abhorrait et ne supportait pas d' embrasser . 
285	They 'll be dancing like gypsies . 	Ils danseront comme des tsiganes . 
286	There 's really no point in doing anything in life , because it 's all over in the blink of an eye ... 	À quoi bon entreprendre des choses quand tout peut s'arrêter en un clin d'œil . 
287	And , the next thing you know , rigor mortis sets in . 	L'étape suivante , c' est rigor mortis . 
288	Oh , how the good die young . 	Les meilleurs partent toujours trop tôt . 
289	With any luck , she 's left a few Klubecks for your old friend , but one never knows until the ink is dry on the death certificate . 	Elle aura peut- être laissé quelques klubecks à ton vieil ami , mais il faut attendre que l' encre ait séché sur l' acte de décè s . 
290	She was dynamite in the sack , by the way . 	Sinon , c'était un sacré bon coup . 
291	She was 84 , Monsieur Gustave . 	Elle avait 84 ans , M . Gustave . 
292	I' ve had older . 	J' ai connu plus âgée . 
293	When you 're young , it 's all fillet steak , but as the years go by , you have to move on to the cheaper cuts , which is fine with me , because I like those . 	Quand on est jeune , ce n' est que du faux- filet , mais avec les années , on passe aux bas morceaux . Cela me convient car je les apprécie . 
294	More flavorful , or so they say . 	Plus savoureux , à ce qu 'on dit . 
295	Why are we stopping at a barley field ? 	Pourquoi s'arrête- t- on dans un champ d' orge ? 
296	Well , hello there , chaps . 	Bien le bonjour , les gars . 
297	Documents , please . 	Papiers , s' il vous plaî t . 
298	With pleasure . 	Avec plaisir . 
299	It 's not a very flattering portrait , I 'm afraid . 	Ce n' est pas un portrait flatteur . 
300	I was once considered a great beauty . 	J'étais autrefois d' une grande beauté . 
301	What does the " F " stand for ? 	" F " comme Fritz ? 
302	Fritz ? 	Franz ? 
303	Franz ? 	Franz ? 
304	Franz . 	Franz . 
305	I knew it ! 	Je le savais ! 
306	He 's making a funny face . 	Il fait une drôle de tête . 
307	That 's a Migratory Visa with Stage Three Worker Status , Franz , darling . 	C' est un visa migratoire pour travailleur de statut 3 , cher Franz . 
308	He 's with me . 	Il est avec moi . 
309	Come outside , please . 	Sortez , s' il vous plaî t . 
310	Now , wait a minute . 	Un instant . 
311	Sit down , Zero . 	Assieds- toi , Zero . 
312	His papers are in order . 	Ses papiers sont en rè gle . 
313	I cross- referenced them myself with the Bureau of Labor and Servitude . 	J' ai vérifié auprè s du Bureau du Travail et de la Servitude . 
314	You can 't arrest him simply because he 's a bloody immigrant . 	Vous ne pouvez pas l'arrêter parce que c' est un immigré . 
315	He hasn 't done anything wrong . 	Il n 'a rien fait ! 
316	Stop it , damn you ! 	Arrêtez , bon sang ! 
317	Never mind , Monsieur Gustave ! 	Ce n' est rien , M . 
318	Let them proceed ! 	Gustave , laissez- les faire . 
319	GUSTAVE H : 	Aï e ! Ça fait mal ! 
320	Ow ! 	Aï e ! Ça fait mal ! 
321	That hurts ! 	
322	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Maudits peigne- culs fascistes et vérolés ! 
323	Take your hands off my Lobby Boy ! 	Enlevez vos pattes de mon lobby- boy ! 
324	What 's the problem ? 	Quel est le problè me ? 
325	This is outrageous . 	C' est scandaleux . 
326	The young man works for me at the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad . 	Ce garçon travaille pour moi au Grand Budapest , à Nebelsbad . 
327	Monsieur Gustave ? 	M . Gustave ? 
328	My name is Henckels . 	Mon nom est Henckels . 
329	I 'm the son of Dr . and Mrs . 	Fils du Dr et de Mme Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 
330	Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 	Fils du Dr et de Mme Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 
331	Do you remember me ? 	Vous souvenez- vous de moi ? 
332	I know exactly who you are . 	Je sais exactement qui vous êtes , c' est troublant . 
333	It 's uncanny . 	Je sais exactement qui vous êtes , c' est troublant . 
334	You 're little Albert . 	Vous êtes le petit Albert . 
335	I 'm terribly embarrassed . 	Je suis terriblement confus . 
336	Release them . 	Relâchez- les . 
337	Release them . 	Relâchez- les ! 
338	Hmm . 	
339	Your colleague is stateless . 	Votre collè gue est apatride . 
340	He 'll need to apply for a revised Special Transit Permit , which at this point may be very difficult to acquire . 	Il devra demander un permis spécial de transit , ce qui , à ce stade , risque d'être trè s difficile à obtenir . 
341	Take this . 	Prenez cela . 
342	It 's temporary but it 's the best I can offer , I 'm afraid . 	PERMIS SPÉCIAL DE TRANSIT 
343	And how 's your wonderful mother ? 	Comment va votre merveilleuse mè re ? 
344	She 's very well , thank you . 	Trè s bien , merci . 
345	I adore her . 	- Je l' adore , embrassez- la de ma part . 
346	Send my love . 	- Je l' adore , embrassez- la de ma part . 
347	I will . 	- Je le ferai . 
348	Your companion was very kind to me when I was a lonely little boy . 	Votre compagnon a été bon avec moi quand j'étais un petit garçon solitaire . 
349	My men and I apologize for disturbing you . 	Nous nous excusons de vous avoir dérangés . 
350	I beg your pardon , sir . 	Je vous demande pardon , monsieur . 
351	You see ? 	Vois- tu , il subsiste de faibles lueurs de civilisation dans cet abattoir barbare autrefois appelé humanité . 
352	There are still faint glimmers of civilization 	Vois- tu , il subsiste de faibles lueurs de civilisation dans cet abattoir barbare autrefois appelé humanité . 
353	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	Vois- tu , il subsiste de faibles lueurs de civilisation dans cet abattoir barbare autrefois appelé humanité . 
354	Indeed , that 's what we provide in our own modest , humble , insignificant ... 	C' est d'ailleurs ce que nous offrons de façon modeste , humble , dérisoire ... 
355	Oh , fuck it . 	Et puis merde . 
356	Where is she , Clotilde ? 	Où est- elle , Clotilde ? 
357	Take me to her . 	Menez- moi jusqu'à elle . 
358	You 're looking so well , darling . 	Vous avez une mine superbe , ma chè re . 
359	You really are . 	Vous avez une mine superbe , ma chè re . 
360	They 've done a marvelous job . 	C' est un travail d'orfè vre . 
361	I don 't know what sort of cream they 've put on you down at the morgue , but I want some . 	Cette crè me qu 'on vous a appliquée à la morgue , je la veux . 
362	Honestly , you look better than you have in years . 	Vous n' avez pas été aussi belle depuis des années . 
363	You look like you 're alive . 	On croirait que vous êtes vivante . 
364	Oh , you changed it after all . 	Vous avez fini par le changer . 
365	It 's perfect . 	C' est parfait . 
366	Clotilde ? 	Clotilde ? 
367	Oui , Monsieur Gustave ? 	
368	A glass of chilled water with no ice , please . 	Un verre d' eau fraî che sans glace , je vous prie . 
369	Yes . 	
370	M . 	
371	Gustave ... and . also . 	
372	M . 	
373	Serge would like to speak with you privately in his office . please . 	
374	Oh . 	
375	All right , then . 	Trè s bien . 
376	I shan 't be long , darling . 	Je ne serai pas long , ma chè re . 
377	MR . 	On nous escorta vers une porte verte matelassée , dans un étroit couloir de service , jusqu'à l' office . 
378	MOUSTAFA : 	On nous escorta vers une porte verte matelassée , dans un étroit couloir de service , jusqu'à l' office . 
379	We were escorted through a green baize door , down a narrow service corridor and into the butler 's pantry . 	On nous escorta vers une porte verte matelassée , dans un étroit couloir de service , jusqu'à l' office . 
380	A moment later , the kitchen passage swung open and a small servant dressed in white jolted into the room . 	L' instant d'aprè s , la porte s' ouvrit à la volée et un petit domestique vêtu de blanc s' agita dans la piè ce . 
381	I' ve never forgotten the look on that man 's face . 	Je n' ai jamais oublié le regard de cet homme . 
382	What the devil is going on ? 	Que diable se passe- t- il ? 
383	I , myself , had never set foot inside a house of this kind in my life . 	Moi- même , je n' avais jamais mis les pieds dans une telle demeure . 
384	I understood very little about the events that were to follow . 	Je saisis à peine ce qui allait suivre . 
385	But , eventually , I came to recognize , when the destiny of a great fortune is at stake , men 's greed spreads like a poison in the bloodstream . 	Mais je finis par comprendre . Lorsque le sort d' une grande fortune est en jeu , la cupidité des hommes se répand comme un poison dans le sang . 
386	Uncles , nephews , cousins , in- laws of increasingly tenuous connection . 	Oncles , neveux , cousins ... Belle- famille aux liens de plus en plus ténus . 
387	The old woman 's most distant relations had come foraging out of the woodwork . 	Les relations les plus éloignées étaient venues fureter en nombre . 
388	At the head of this congregation , it was a disorienting coincidence , we discovered our own Deputy Kovacs , himself an important attorney , of course . 	À la tête de cette congrégation , coï ncidence déconcertante , nous découvrî mes notre Adjoint Kovacs , lui- même étant un éminent avocat , bien sûr . 
389	He was the executor of the dead widow 's estate . 	Il était l'exécuteur testamentaire de la défunte veuve . 
390	This is Madame D 's last will and testament . 	Ceci est le testament de Mme D . 
391	It consists of a general tontine drawn up before the event of her husband 's death 46 years ago , in combination with 635 amendments , notations , corrections , and letters of wishes executed during the subsequent decades . 	Il se compose d' une tontine générale établie avant le décè s de son mari il y a 46 ans , assortie de 635 amendements , notations , corrections et lettres de vœux rédigés au cours des derniè res décennies . 
392	The ultimate legality of this accumulation requires further analysis , but in the opinion of this office , it was Madame D 's intention that control of the vast bulk of her estate should be transferred , forthwith , to her son , Dmitri , with special allowances for his sisters , 	La légalité de cette accumulation requiert une analyse , mais de l' avis de ce cabinet , Mme D . souhaitait que le contrôle de son immense succession soit transféré sans délai à son fils , Dmitri . Des indemnités spécifiques iront à ses sœurs , 
393	Marguerite , Laetizia , and Carolina , and minor gifts for various members of the extended family as shown in the List of Recipients , which I will elucidate in due course . 	Marguerite , Laetizia et Carolina , et des donations mineures aux membres de la famille éloignée figurant sur la liste des bénéficiaires que je dévoilerai en temps voulu . 
394	However . 	Cela étant ... 
395	An additional codicil , delivered into my possession by post only this morning , and , by all indications , sent by Madame D during the last hours of her life , contains an amendment to the original certificate , which , as prescribed by law , I will read to you now . 	un codicille additionnel , qui ne m 'a été remis par courrier que ce matin , et que Mme D . aurait envoyé durant les derniè res heures de sa vie , contient un amendement à l' acte initial que je vais , conformément à la loi , vous lire à présent . 
396	The authenticity of this document has not yet been confirmed by the presiding magistrate , so I ask that all parties be patient and refrain from comment until such time as our investigations can be completed . 	L'authenticité du document n 'a pas encore été confirmée par le magistrat en chef , je vous demande donc d'être patients et de vous abstenir de commentaire en attendant que nos recherches soient terminées . 
397	" To my esteemed friend who comforted me in my later years 	" À mon honorable ami , qui m 'a réconfortée ces derniè res années 
398	" and brought sunshine into the life of an old woman 	" et a illuminé la vie d' une vieille femme 
399	" who thought that she would never be happy again . 	" qui ne croyait plus au bonheur , 
400	" Monsieur Gustave H , 	" M . 
401	" I bequeath , bestow and devise , free of all taxation 	Gustave H ... " je lè gue , attribue et cè de , sans impôt 
402	" and with full and absolute fiduciary entitlement , " the painting known as Boy with Apple ... 	" et avec les pleins droits fiduciaires , " le tableau Garçon à la pomme ... 
403	Wow ! " ... by Johannes van Hoytl ... " 	" par Johannes van Hoytl ... 
404	I can 't believe it . " ... the younger ... " 	Incroyable . " ... le Jeune ... 
405	What ? " ... which gave us both so much pleasure . " 	" qui nous a donné tant de plaisir . " 
406	The van Hoytl ? 	- Le van Hoytl ? 
407	Tax- free ? 	- Sans impôt ? - Elle a le droit ? 
408	Can she do that ? 	- Sans impôt ? - Elle a le droit ? 
409	Who 's Gustave H ? 	Qui est Gustave H . ? 
410	I 'm afraid that 's me , darling . 	Je crains que ce ne soit moi , cher ami . 
411	That fucking faggot ! 	Cette sale fiotte ! 
412	He 's a concierge . 	C' est un concierge . 
413	What are you doing here ? 	Que faites- vous ici ? 
414	I' ve come to pay my respects to a great woman whom I loved . 	Je suis venu présenter mes respects à une grande dame que j' aimais . 
415	This man is an intruder in my home ! 	Cet homme est un intrus chez moi . 
416	It 's not yours yet , Dmitri . 	Ce n' est pas encore chez vous , attendez l' homologation et l' acte ... 
417	Only when probate is granted , and the Deed of Entitlement ... 	Ce n' est pas encore chez vous , attendez l' homologation et l' acte ... 
418	You 're not getting Boy with Apple , you goddamn little fruit ! 	Vous n' aurez pas le Garçon à la pomme , espè ce de tapette ! 
419	How 's that supposed to make me feel ? 	Comment suis- je censé le prendre ? 
420	Call the police . 	Appelez la police ! 
421	We 're pressing charges . 	Nous portons plainte . 
422	This criminal has plagued my family for nearly 20 years . 	Ce criminel tourmente ma famille depuis prè s de 20 ans . 
423	He 's a ruthless adventurer and a con- artist who preys on mentally feeble , sick old ladies , and he probably fucks them , too ! 	C' est un impitoyable aventurier et un escroc qui s' en prend aux vieilles dames sans défense . Et je parie qu 'il les baise ! 
424	I go to bed with all my friends . 	Je couche avec tous mes amis . 
425	Where 's Céline ? 	Où est Celine ? 
426	What ? 	Comment ? 
427	She 's dead . 	Elle est morte , nous lisons son testament . 
428	We 're reading her will . 	Elle est morte , nous lisons son testament . 
429	Oh , yes , yes , of course . 	Oui , bien sûr . 
430	If I learn you ever once laid a finger on my mother 's body , 	Si j' apprends que vous avez effleuré le corps de ma mè re , vif ou mort , je vous jure que je vous égorge . 
431	living or dead , I swear to God , 	Si j' apprends que vous avez effleuré le corps de ma mè re , vif ou mort , je vous jure que je vous égorge . 
432	I' ll out your throat ! 	Si j' apprends que vous avez effleuré le corps de ma mè re , vif ou mort , je vous jure que je vous égorge . 
433	You hear me ? 	Vous m' entendez ? 
434	I thought I was supposed to be a fucking faggot . 	Je croyais que j'étais une sale fiotte . 
435	You are , but you 're bisexual . 	Oui , mais vous êtes bisexuel . 
436	Let 's change the subject . 	Changeons de sujet . 
437	I 'm leaving . 	Je me retire . 
438	Wait here quietly . please . 	
439	That picture , Boy with Apple , is priceless . 	Ce tableau , Garçon à la pomme , est d' une valeur inestimable . 
440	Understand ? 	Ce tableau , Garçon à la pomme , est d' une valeur inestimable . 
441	Congratulations , Monsieur Gustave ! 	Félicitations , M . 
442	They 're going to fight me for the son of a bitch . 	Ils vont se battre pour ce petit con . 
443	Is it very beautiful ? 	- Il est vraiment beau ? 
444	Beyond description . 	- Indicible . 
445	" E' en the most gifted bard 's rhyme can only sing 	Même la rime du barde d' excellence 
446	" but to the lack of her and all she isn 't ! 	Ne peut d' elle chanter que l' absence et ce qui lui manque 
447	" His tongue doth ... " 	- Sa langue ... - Je peux le voir ? 
448	Can I see it ? 	
449	I don 't see why not . 	Je n 'y vois pas d' objection . 
450	This is van Hoytl 's exquisite portrayal of a beautiful boy on the cusp of manhood . 	Voici le portrait exquis , fait par van Hoytl , d' un magnifique garçon à l'orée de l'âge adulte . 
451	Blond , smooth . 	Blond , doux , le teint aussi blanc que ce lait . 
452	Skin as white as that milk . 	Blond , doux , le teint aussi blanc que ce lait . 
453	Of impeccable provenance . 	Provenance impeccable . 
454	One of the last in private hands , and unquestionably , the best . 	Une des derniè res acquisitions privées , de loin la meilleure . 
455	It 's a masterpiece . 	Un chef- d'œuvre . 
456	The rest of this shit is worthless junk . 	Le reste , c' est que de la merde . 
457	M . 	
458	Gustave ? 	
459	Can I help you ? 	
460	Yes . 	
461	Serge . 	
462	You can wrap this up . please . 	
463	Wrap up ... 	Le Garçon à la pomme ? 
464	Wrap up ... 	Le Garçon à la pomme ? 
465	" Boy With Apple " ? 	Le Garçon à la pomme ? 
466	What did you want to tell me , before ? 	Que vouliez- vous me dire tout à l' heure ? 
467	I think I cannot say right now . 	Je ne peux pas parler maintenant . Écrivez- moi demain . 
468	Write me tomorrow . 	Je ne peux pas parler maintenant . Écrivez- moi demain . 
469	Lutzbahn Station ! 	Gare de Lutzbahn ! 
470	I' ll never part with it . 	Je ne m' en séparerai jamais . 
471	It reminded her of me . 	Il lui faisait penser à moi , il me fera penser à elle , toujours . 
472	It will remind me of her . 	Il lui faisait penser à moi , il me fera penser à elle , toujours . 
473	Always . 	Il lui faisait penser à moi , il me fera penser à elle , toujours . 
474	I' ll die with this picture above my bed . 	Je mourrai avec ce tableau au- dessus de ma couche . 
475	See the resemblance ? 	Tu vois la ressemblance ? 
476	Oh , yes . 	Ah oui ... 
477	Actually , we should sell it . 	En fait , nous devrions le vendre . 
478	Sooner rather than later , in case they try to steal it back . 	Au plus tôt , au cas où ils tenteraient de le récupérer . 
479	Plus , something about those lunatic foot- soldiers on the express ... 	Et ces enragés de fantassins à bord de l' express ... 
480	This could be a tricky war and a long dry spell in the hotel trade . 	Cette guerre risque d' amorcer une longue période d'aridité pour l'hôtellerie . 
481	For all we know , they could board us up tomorrow . 	Ils pourraient nous barricader dè s demain . 
482	Let 's make a solemn blood- pact . 	Faisons un pacte de sang solennel . 
483	We 'll contact the black market and liquidate Boy with Apple by the end of the week , then leave the country and lay low somewhere along the Maltese Riviera until the troubles blow over and we resume our posts . 	Nous liquiderons le tableau au marché noir d' ici la fin de semaine , puis quitterons le pays et ferons profil bas sur la Riviera maltaise jusqu'à ce que ça se tasse et qu 'on reprenne du service . 
484	In exchange for your help , your loyalty and your services as my personal valet , 	En échange de ton aide , ta loyauté et tes services en tant que valet , je te promets ... 1, 5 % du prix de vente net . 
485	I pledge to you 1 . 5 % of the net sale price . 	En échange de ton aide , ta loyauté et tes services en tant que valet , je te promets ... 1, 5 % du prix de vente net . 
486	1 . 5 ? 	1, 5 ? 
487	Plus room and board . 	Plus le gî te et le couvert . 
488	Could we make it 10 ? 	- Disons 10 ? - 10 ! 
489	10 ? 	Tu plaisantes ? 
490	Are you joking ? 	Tu plaisantes ? 
491	That 's more than I 'd pay an actual dealer , and you wouldn 't know Chiaroscuro from chicken giblets . 	C' est plus que la part d' un vrai revendeur . Tu confondrais clair- obscur et chair de poule . 
492	No , 1 . 5 is correct . 	1, 5 % , c' est correct . 
493	But I' ll tell you what , if I die first , and I most certainly will , you will be my sole heir . 	Et si je meurs le premier , ce qui est une certitude , tu seras mon seul héritier . 
494	There 's not much in the kitty except a set of ivory- backed hairbrushes and my library of romantic poetry , but when the time comes , these will be yours , along with whatever we haven 't already spent on whores and whiskey . 	Le butin est maigre : des brosses en ivoire et de la poésie romantique . Mais le moment venu , ce sera à toi . Avec ce qu 'on n'aura pas dépensé en putes et en whisky . 
495	This is our sacred bond . 	Ce sera notre lien sacré . 
496	I' ll draw it up right now . 	Je vais le rédiger de ce pas . 
497	I , Monsieur Gustave H , being of relatively sound mind and body , on this day , the 19th of October , in the year of our Lord 1932 ... 	Moi , M . Gustave H . , relativement sain de corps et d' esprit en ce jour , le 19 octobre de l' an de grâce 1932 ... 
498	MR . 	Il ne m 'a jamais dit d'où il venait . 
499	MOUSTAFA : 	Il ne m 'a jamais dit d'où il venait . 
500	He never told me where he came from . 	Il ne m 'a jamais dit d'où il venait . 
501	I never asked who his family had been . 	Je n' ai jamais demandé qui était sa famille . 
502	Excuse me . 	Excusez- moi . 
503	Uh- huh ? 	
504	The police are here . 	La police est là . 
505	They asked for you . 	Ils vous demandent . 
506	Tell them I' ll be right down . 	Dites- leur que j' arrive . 
507	Okay . 	
508	Have you ever been questioned by the authorities ? 	As- tu déjà subi un interrogatoire ? 
509	Yes , on one occasion I was arrested and tortured by the rebel militia after the Desert Uprising . 	Oui , une fois . J' ai été torturé par les rebelles aprè s la Révolte du désert . 
510	You know the drill , then . 	- Bien , tu connais le topo : motus . 
511	Zip it . 	- Bien , tu connais le topo : motus . 
512	Of course . 	- Bien , tu connais le topo : motus . 
513	You 've never heard the word " van Hoytl " in your life . 	- Bien sûr . - Le mot " van Hoytl " t' est inconnu . - OK . 
514	Okay , let 's go . 	Allons- y . 
515	How may we serve you , gentlemen ? 	En quoi pouvons- nous vous servir , messieurs ? 
516	Ah , Inspector Henckels . 	Inspecteur Henckels . 
517	" By order of the Commissioner of Police , Zubrowka Province , 	Sur ordre du commissaire de police de Zubrowka , je vous arrête pour le meurtre de Mme Celine Villeneuve Desgoffe und Taxis . Ça sentait le poisson . 
518	" I hereby place you under arrest for the murder 	Sur ordre du commissaire de police de Zubrowka , je vous arrête pour le meurtre de Mme Celine Villeneuve Desgoffe und Taxis . Ça sentait le poisson . 
519	" of Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . " 	Sur ordre du commissaire de police de Zubrowka , je vous arrête pour le meurtre de Mme Celine Villeneuve Desgoffe und Taxis . Ça sentait le poisson . 
520	I knew there was something fishy . 	On n 'a jamais su la cause du décè s . 
521	We never got the cause of death . 	On n 'a jamais su la cause du décè s . 
522	She 's been murdered and you think I did it . 	Elle a été assassinée et vous pensez que c' est moi . 
523	HENCKELS : 	
524	Hey ! 	
525	Stop ! 	Halte ! 
526	What happened ? 	Que s' est- il passé ? 
527	What happened , my dear Zero , is I beat the living shit out of a sniveling little runt called Pinky Bandinski who had the gall to question my virility , because if there 's one thing we 've learned from penny dreadfuls , it 's that , when you find yourself in a place like this , you must never be a candy- ass . 	Vois- tu , mon cher Zero , j' ai fichu une raclée à un avorton pleurnichard appelé Pinky Bandinski qui a eu le toupet de douter de ma virilité . Une chose qu 'on apprend dans les romans- feuilletons , c' est que dans ce genre d' endroit , il ne faut pas être une chochotte . 
528	You 've got to prove yourself from Day One . 	Il faut s' affirmer dè s le premier jour , gagner leur respect . 
529	You 've got to win their respect . 	Il faut s' affirmer dè s le premier jour , gagner leur respect . 
530	You should take a long look at his ugly mug this morning . 	Si tu voyais sa sale tronche , ce matin . 
531	He 's , actually , become a dear friend . 	En fait , c' est devenu un bon ami . 
532	You 'll meet him , I hope . 	Tu le rencontreras , je l' espère . 
533	So . 	Alors , as- tu parlé à Kovacs ? 
534	You 've talked to Kovacs ? 	Alors , as- tu parlé à Kovacs ? 
535	I saw him last night in secret . 	Je l' ai vu hier soir en secret . 
536	He made me take an oath on a Bible I wouldn 't tell a soul . 	Il m 'a fait jurer sur une bible de rester muet . 
537	You 're supposed to also . 	Vous êtes censé , vous aussi . 
538	I' ll do that later . 	Je le ferai plus tard . 
539	He suspects you 're innocent . 	Il vous suspecte d'être innocent . Évidemment . 
540	Of course he does . 	Il vous suspecte d'être innocent . Évidemment . 
541	What 's the charge ? 	Quelles sont les charges ? 
542	In the small hours of the evening of 19 October , an individual well- known to the house and staff , a Monsieur Gustave H , did arrive at the Desgoffe und Taxis residence in Lutz and entered by the rear service alley , alerting no one to his presence , and did then proceed by way of back stairs and servants' passage , to deliver himself into the private chambers of Madame D . 	Aux premiè res heures de la soirée du 19 octobre , un individu connu de la maison et du personnel , M . Gustave H . , est arrivé à la résidence Desgoffe und Taxis , à Lutz , et est entré par l''allée de service . Sans s' annoncer , il a ensuite emprunté 
543	There is no evidence to indicate whether this visit had been pre- arranged with her or not . 	Rien n' indique si cette visite avait été planifiée ou non avec elle . 
544	The next morning Madame D was found dead by strychnine poisoning . 	Le lendemain matin , Mme D . a été retrouvée morte , empoisonnée à la strychnine . 
545	Monsieur Gustave was not observed on the premises again until , of course , 24 hours later . 	M . Gustave n 'a été revu sur les lieux que 24 heures plus tard , bien sûr . 
546	The identity of his accusers is made clear in this notarized deposition . 	L'identité de ses accusateurs est clairement établie dans cette déposition notariée . 
547	They include , essentially , all members of the extended family , but the key witness who actually ostensibly saw the alleged events appears to have fled the jurisdiction . 	Il s' agit essentiellement de toute la famille élargie . Mais le témoin clé , qui a soi- disant assisté aux événements présumés , semble avoir quitté la juridiction . 
548	His whereabouts are currently unknown , but he 's being sought and pursued by the relevant authorities . 	On ignore toujours sa localisation , mais il est recherché par les autorités compétentes . 
549	Who is he ? 	Qui est- ce ? 
550	Serge ? 	Serge ? 
551	I 'm afraid so . 	Je le crains . 
552	That little prick . 	Le petit enfoiré ! 
553	No , I don 't believe it . 	C' est impossible , ils l' ont obligé à le faire . 
554	They put him up to it . 	C' est impossible , ils l' ont obligé à le faire . 
555	I' ve been dropped into a nest of vipers . 	J' ai été jeté dans un nid de vipè res . 
556	You have an alibi ? 	Vous avez un alibi ? 
557	Of course , but she 's married to the Duke of Westphalia . 	Bien sûr , mais elle est mariée au duc de Westphalie . 
558	I can 't allow her name to get mixed- up in all this monkey business . 	Je ne peux la mêler à ces micmacs . M . 
559	Your life may be at stake . 	Gustave , il en va de votre vie . 
560	I know , but the bitch legged it . 	Je sais , mais cette salope s' est tirée . 
561	She 's already on board the Queen Nasstasja halfway to Dutch Tanganyika . 	Elle est à bord du Queen Nasstasja , à mi- chemin du Tanganyika néerlandais . 
562	Don 't give up . 	Tenez bon . 
563	MR . 	Les détails de la conspiration , aujourd 'hui de notoriété publique , nous étaient alors impossibles à appréhender . 
564	MOUSTAFA : 	Les détails de la conspiration , aujourd 'hui de notoriété publique , nous étaient alors impossibles à appréhender . 
565	The details of the conspiracy , now a matter of public record , were , at that time , impossible for us to apprehend . 	Les détails de la conspiration , aujourd 'hui de notoriété publique , nous étaient alors impossibles à appréhender . 
566	I 'm looking for Serge X , a young man in the service of my employer , the family Desgoffe und Taxis of Schloss Lutz . 	Je cherche Serge X . , un jeune homme au service de mon employeur , la famille Desgoffe und Taxis , de Schloss Lutz . 
567	Yes , sir ? 	- Oui , monsieur ? 
568	You 're his sister ? 	- Vous êtes sa sœur ? 
569	Yes , sir . 	- Oui , monsieur . 
570	Seen him lately ? 	- Vous l' avez vu derniè rement ? 
571	No , sir . 	Non , monsieur . 
572	No , sir ? 	Non , monsieur ? 
573	No , sir . 	Non , monsieur . 
574	I need to find him right away , for his own safety and everybody else 's . 	Je dois le retrouver au plus vite , pour sa sécurité et celle des autres . 
575	If he shows up ... 	S' il se pointe ... 
576	Yes , sir ? 	Oui , monsieur ? ... dites- lui de la part de Jopling : 
577	Tell him Jopling says , 	Oui , monsieur ? ... dites- lui de la part de Jopling : 
578	" Come home . " 	" Rentre à la maison . " 
579	MR . 	
580	MOUSTAFA : 	Mais une chose était sûre ... 
581	But one thing was certain , the Desgoffe und Taxis were a very powerful family , 	les Desgoffe und Taxis étaient une famille trè s puissante . 
582	and time was not on our side . 	Et le temps était contre nous . 
583	A letter from Monsieur Gustave . 	Une lettre de M . Gustave . 
584	Zero . 	Zero . 
585	You want me to ? 	- Vous voulez que ... 
586	Read it . 	- Lisez- la . 
587	" My dear and trusted colleagues ... " 	" Mes chers et fidè les collè gues ... " 
588	I miss you deeply as I write from the confines of my regrettable and preposterous incarceration . 	Vous me manquez profondément depuis les confins de ma regrettable et grotesque incarcération . 
589	Until I walk amongst you again as a free man , the Grand Budapest remains in your hands , as does its impeccable reputation . 	Jusqu'à ce que je vous retrouve en homme libre , le Grand Budapest est entre vos mains , tout comme son impeccable réputation . 
590	Keep it spotless and glorify it . 	Faites- le reluire et glorifiez- le . 
591	Take extra special care of every little- bitty bit of it as if I were watching over you like a hawk with a horse whip in its talons , because I am . 	Prenez grand soin de ses moindres petits riens , comme si je vous surveillais tel un aigle muni d' une cravache , car c' est le cas . 
592	Should I discover a lapse of any variety during my absence , 	Si je découvre une quelconque défaillance durant mon absence , une justice immédiate et implacable s' abattra sur vous . 
593	I promise , swift and merciless justice will descend upon you . 	Si je découvre une quelconque défaillance durant mon absence , une justice immédiate et implacable s' abattra sur vous . 
594	A great and noble house has been placed under your protection . 	Une grande et noble maison a été placée sous votre protection . 
595	Tell Zero if you see any funny business . 	Prévenez Zero en cas d' entourloupe . 
596	" Your devoted Monsieur Gustave . " 	" Votre dévoué M . Gustave . " 
597	Then there 's a poem , but we might want to start on the soup since it 's 46 stanzas . 	Il y a un poè me , mais commencez la soupe , il fait 46 strophes . 
598	" A moist , black ash dampens the filth of a dung- dark rat 's nest 	Une cendre noire et humide Imprè gne les immondices d' un trou à rats fétide 
599	" and mingles with the thick scent of wood rot 	Se mêlant à l' odeur étouffante de bois putride 
600	" while the lark song of a guttersnipe ... " 	Tandis que le chant d' alouette d' un gavroche ... 
601	JOPLING : 	Je n' ai jamais eu confiance en ce majordome . 
602	I never trusted that butler . 	Je n' ai jamais eu confiance en ce majordome . 
603	He 's too honest . 	Il est trop honnête . 
604	DMITRI ON PHONE : 	Trop honnête , dis- tu ? 
605	Too honest , you say ? 	Trop honnête , dis- tu ? 
606	JOPLING : 	Trop honnête , dis- tu ? 
607	Mmm- hmm . 	
608	Right , well , be that as it may , find him quick and make it snappy . 	Quoi qu 'il en soit , retrouve- le vite et fissa . 
609	May I offer any of you inmates a plate of mush ? 	Puis- je offrir à ces détenus un bol de bouillie ? 
610	No ? 	Non ? 
611	Anyone ? 	Personne ? 
612	You with the very large scar on your face ? 	Vous , à la trè s grande balafre ? 
613	Try it . 	Goûtez , elle est chaude et nourrissante , ce matin . 
614	It 's actually quite warm and nourishing this morning . 	Goûtez , elle est chaude et nourrissante , ce matin . 
615	It needs a dash of salt . 	Avec une pointe de sel . 
616	Good day . 	Bonne journée . 
617	Mush , gents ? 	Bouillie , messieurs . 
618	Any takers ? 	Bouillie , messieurs . 
619	Suit yourselves . 	À votre guise . 
620	Rise and shine . 	Debout , là- dedans . 
621	Chop , chop . 	Hop , hop ! 
622	Good morning , Pinky . 	Bonjour , Pinky . 
623	Mendl 's again ? 	Mendl 's , encore ? 
624	Precisely . 	Précisément . 
625	Who 's got the throat slitter ? 	Qui a le tranche- gorge ? 
626	Out of this world . 	D' un autre monde . 
627	GUSTAVE H : 	Mendl 's est le meilleur . 
628	Mendl 's is the best . 	Mendl 's est le meilleur . 
629	Well , back to work . 	- J 'y retourne . 
630	Monsieur Gustave ? 	- M . Gustave ? 
631	Yes ? 	Oui ? 
632	PINKY : 	On a discuté avec les gars . 
633	Me and the boys talked it over . 	On a discuté avec les gars . 
634	We think you 're a really straight fellow . 	On trouve que vous êtes un vrai mec . 
635	Well , I' ve never been accused of that before , but I appreciate the sentiment . 	On ne m' avait jamais accusé de l'être , mais merci de le penser . 
636	You 're one of us now . 	Vous êtes des nôtres , maintenant . 
637	What a lovely thing to say . 	Comme c' est touchant . 
638	Thank you , dear Pinky . 	Merci , cher Pinky . 
639	Thank you , Gunther . 	Merci , Günther . 
640	Thank you , Wolf . 	Merci , Wolf . 
641	Anything else ? 	Autre chose ? 
642	Tell him , Ludwig . 	Dis- lui , Ludwig . 
643	Checkpoint 19 ain 't no two- bit hoosegow . 	Check- point 19 , c' est pas une taule à deux balles . 
644	You got broad- gauge iron bars on every door , vent and window . 	Des barreaux de gros calibre sur chaque porte , conduit et fenêtre . 
645	You got 72 guards on the floor and 16 more in the towers . 	72 gardiens à l'intérieur et 16 dans les tours . 
646	You got a 325- foot drop into a moat full of crocodiles . 	Une chute libre de 100 m dans des douves pleines de crocodiles . 
647	But , like the best of them , it 's got a soft spot , which in this case happens to take the form of a storm- drain sewer system dating from the time of the original rock fortification way back in the Middle Ages . 	Mais il y a toujours un point faible . Dans notre cas , il s' agit du systè me d'évacuation d' eau datant de la fortification originelle du temps du Moyen- Âge . 
648	Now , nobody 's saying it 's a stroll down a tree- lined promenade with a fine lady and a white poodle , but it 's got what you 'd call " vulnerability , " and that 's our bread and butter . 	Bon , ça n 'a rien d' une balade sous les arbres avec une belle femme et un caniche blanc , mais il y a , comme qui dirait ... une vulnérabilité . Et on va en faire notre beurre . 
649	Take a look . 	Jetez un œil . 
650	Who drew this ? 	Qui a dessiné cela ? 
651	What do you mean , " Who drew this ? " I did . 	Comment ça , qui ? Moi . 
652	Very good . 	Trè s réussi , vous avez un trait magnifique , un talent artistique trè s prometteur . 
653	You 've got a wonderful line , Ludwig . 	Trè s réussi , vous avez un trait magnifique , un talent artistique trè s prometteur . 
654	This shows great artistic promise . 	Trè s réussi , vous avez un trait magnifique , un talent artistique trè s prometteur . 
655	Question , how do you intend to penetrate this lowest rudiment ? 	Question : comment pénétrez- vous dans la partie inférieure ? 
656	It 's 25 inches of reinforced granite masonry , is it not ? 	Il y a 60 cm de granit renforcé , n' est- il pas ? 
657	Digging with the throat- slitter , 	En creusant avec le tranche- gorge , il nous faudrait 3 à 6 mois d' efforts continus durant lesquels certains auront été violemment exécutés . 
658	I expect this would take three to six months of continual effort , during which time several of our members will have been violently executed . 	En creusant avec le tranche- gorge , il nous faudrait 3 à 6 mois d' efforts continus durant lesquels certains auront été violemment exécutés . 
659	You hit the nail on the head , Mr . 	En plein dans le mille , M . 
660	Gustave . 	Gustave . 
661	We got fake documents , second- hand street clothes , a rope ladder made of sticks and bunk- linens , but we need digging tools , which are proving hard to come by in this flop- house . 	On a des faux papiers , des tenues de ville , une échelle faite de bâtons et de draps , mais il nous faut des outils pour creuser , ce qui est une denrée rare dans ce bouge . 
662	YOUNG WRITER : 	À ce stade de l' histoire , le vieil homme se tut et repoussa sa selle d' agneau . 
663	At this point in the story , the old man fell silent and pushed away his saddle of lamb . 	À ce stade de l' histoire , le vieil homme se tut et repoussa sa selle d' agneau . 
664	His eyes went blank as two stones . 	Ses yeux devinrent vides comme deux pierres . 
665	I could see he was in distress . 	Je voyais bien qu 'il était bouleversé . Êtes- vous souffrant , M . 
666	Are you ill , Mr . 	Je voyais bien qu 'il était bouleversé . Êtes- vous souffrant , M . 
667	Moustafa ? 	Je voyais bien qu 'il était bouleversé . Êtes- vous souffrant , M . 
668	I finally asked . 	Moustafa ? Demandai- je enfin . 
669	Oh , dear me , no . 	Pauvre de moi , non . 
670	He said . 	Pauvre de moi , non . 
671	It 's only that I don 't know how to proceed . 	Seulement , j' ignore comment poursuivre . 
672	He was crying . 	Il pleurait . 
673	You see , I never speak of Agatha , because even at the thought of her name 	Voyez- vous , je ne parle jamais d' Agatha car ... à la seule pensée de son nom , je ne puis contrôler mes émotions . 
674	I 'm unable to control my emotions . 	Voyez- vous , je ne parle jamais d' Agatha car ... à la seule pensée de son nom , je ne puis contrôler mes émotions . 
675	Well , I suppose there 's no way around it . 	Mais je ne vois pas d'échappatoire . 
676	You see , she saved us . 	Voyez- vous , elle nous a sauvés . À notre 3e rendez- vous officiel , je lui avais demandé sa main et elle avait accepté . 
677	On our third formal rendezvous , 	Voyez- vous , elle nous a sauvés . À notre 3e rendez- vous officiel , je lui avais demandé sa main et elle avait accepté . 
678	I had asked for her hand in marriage and she had agreed . 	Voyez- vous , elle nous a sauvés . À notre 3e rendez- vous officiel , je lui avais demandé sa main et elle avait accepté . 
679	Will you marry me ? 	- Veux- tu m'épouser ? - Oui . 
680	Yes . 	
681	We did not have 50 Klubecks between the two of us . 	Nous n' avions pas 50 klubecks à nous deux . 
682	No one knew , of course , but , then , who would have cared ? 	Personne n'était au courant , mais qui s' en serait soucié ? 
683	We were each completely on our own in the world , and we were deeply in love . 	Nous étions tous deux seuls au monde . Et nous étions profondément amoureux . 
684	Here . 	Tiens . 
685	Thank you . 	Merci . 
686	It 's a book . 	- C' est un livre . 
687	I see . 	- Je vois . 
688	Romantic Poetry , Volume One . 	Poésie romantique , volume 1 . 
689	Monsieur Gustave recommended it . 	Recommandé par M . Gustave . 
690	I have a copy of my own as well . 	J' ai aussi un exemplaire . 
691	I ruined the surprise , I suppose . 	J' ai gâché la surprise , je crois . 
692	I' ll go ahead and open it , anyway . 	Je l' ouvre quand même . 
693	Read the inscription . 	Lis la dédicace . 
694	MR . 	M . 
695	MOUSTAFA : 	Gustave insista pour avoir un entretien immédiat et rigoureux ... 
696	Monsieur Gustave insisted on an immediate and thorough cross- examination ... 	Gustave insista pour avoir un entretien immédiat et rigoureux ... 
697	She 's charming . 	Charmante , absolument charmante . ... où il offrit à Agatha un pendentif en porcelaine et 5 douzaines de tulipes emballées individuellement dans une boî te de la taille d' un cercueil pour enfant . Ça ne se fait pas . 
698	She 's so charming . 	Charmante , absolument charmante . ... où il offrit à Agatha un pendentif en porcelaine et 5 douzaines de tulipes emballées individuellement dans une boî te de la taille d' un cercueil pour enfant . Ça ne se fait pas . 
699	During which he presented Agatha with a porcelain pendant and five dozen individually tissue- wrapped white tulips in a box the size of a child 's coffin . 	Charmante , absolument charmante . ... où il offrit à Agatha un pendentif en porcelaine et 5 douzaines de tulipes emballées individuellement dans une boî te de la taille d' un cercueil pour enfant . Ça ne se fait pas . 
700	It 's not right . 	
701	I beg your pardon ? 	Pardon ? 
702	Why is he sulking ? 	Pourquoi boude- t- il ? 
703	She 's my girlfriend . 	C' est ma petite amie , ne la couvrez pas de cadeaux . 
704	You can 't just buy her things . 	C' est ma petite amie , ne la couvrez pas de cadeaux . 
705	I 'm only interviewing this vision of loveliness on your behalf . 	Je ne fais qu' interroger cette charmante vision pour toi . 
706	Never be jealous in this life , Zero , not even for an instant . 	Ne sois jamais jaloux , pas même un instant . 
707	Is he flirting with you ? 	Il flirte avec toi ? 
708	Yes . 	Oui . 
709	I approve of this union . 	J' approuve cette union . 
710	Agatha , my beauty , return to your beloved . 	Agatha , ma beauté , rejoins ton bien- aimé . 
711	MR . 	Nous allions vite l' apprendre ... 
712	MOUSTAFA : 	Nous allions vite l' apprendre ... 
713	Soon we learned ... 	Nous allions vite l' apprendre ... 
714	GUSTAVE H : 	Soyez tous deux bénis . ... 
715	Blessings upon you both . 	Soyez tous deux bénis . ... 
716	Not only was Agatha immensely skilled with a palette knife and a butter- cream flourish ... 	Agatha était non seulement fort douée avec une spatule et un moulin à beurre ... 
717	Mendl . 	- Mendl . - Vite . 
718	Go . 	
719	She was also very brave . 	... mais aussi trè s courageuse . 
720	I believe she was born that way . 	Je pense qu' elle l'était de naissance . 
721	Something 's missing . 	Il manque quelque chose . 
722	A crucial document , either misplaced or , conceivably , destroyed . 	Un document crucial qui a été égaré , voire détruit . 
723	I don 't know what it contains , I don 't know what it represents , 	J' ignore ce qu 'il contient , ce qu 'il représente . 
724	I don 't know what it is , but there are traces and shadows of it everywhere . 	J' ignore ce que c' est . Mais il laisse des traces et des ombres partout . 
725	Now , I don 't want to alarm you , and I don 't expect to see any significant change in the magistrate 's ultimate decision vis- à- vis your own inheritance , but , especially given the circumstances of the death , as well as the disappearance of the key witness in the murder case , Serge X , 	Je ne voudrais pas vous alarmer et je ne pense pas que le magistrat change de décision vis- à- vis de votre héritage , mais , attendu les circonstances du décè s et la disparition du témoin clé dans cette affaire , Serge X . , je suggè re que nous confiions le problè me à l' inspecteur municipal afin de ne pas être taxés d'irrégularité à une date future . 
726	I suggest that we immediately bring this matter to the attention of the municipal inspector so that there can be absolutely no question of impropriety at any future date . 	Je ne voudrais pas vous alarmer et je ne pense pas que le magistrat change de décision vis- à- vis de votre héritage , mais , attendu les circonstances du décè s et la disparition du témoin clé dans cette affaire , Serge X . , je suggè re que nous confiions le problè me à l' inspecteur municipal afin de ne pas être taxés d'irrégularité à une date future . 
727	Agreed ? 	D' accord ? 
728	Not agreed . 	Pas d' accord . 
729	Not agreed ? 	Pas d' accord ? 
730	Not agreed . 	Pas d' accord . 
731	Can I ask you a question , Vilmos ? 	J' ai une question , Vilmos . 
732	Yes , Dmitri ? 	- Oui , Dmitri ? 
733	Who are you working for ? 	- Pour qui travaillez- vous ? 
734	I beg your pardon ? 	- Plaî t- il ? 
735	Who are you working for ? 	- Pour qui travaillez- vous ? 
736	I thought you 're supposed to be our lawyer . 	Vous êtes censé être notre avocat . À dire vrai , je suis l'exécuteur testamentaire . 
737	Well , in point of fact , 	Vous êtes censé être notre avocat . À dire vrai , je suis l'exécuteur testamentaire . 
738	I 'm the executor of the estate . 	Vous êtes censé être notre avocat . À dire vrai , je suis l'exécuteur testamentaire . 
739	In this particular situation , I represent the deceased . 	Dans la situation présente , je représente la défunte . 
740	Oh , yeah ? 	Ah oui ? 
741	Yeah . 	Oui . 
742	A provision for my fees was included in the ... 	Une clause prévoyant mes honoraires a été ... 
743	Just wrap it up and don 't make waves . 	Réglez ça sans faire de vagues . D' accord ? 
744	Agreed ? 	
745	I 'm an attorney . 	En tant qu' avocat , je suis obligé de procéder conformément à la loi . 
746	I 'm obligated to proceed according to the rule of law . 	En tant qu' avocat , je suis obligé de procéder conformément à la loi . 
747	Not agreed . 	Pas d' accord . 
748	This stinks , sisters . 	Ça craint , mes sœurs . 
749	Did he just throw my cat out the window ? 	Il vient de défenestrer mon chat ? 
750	I don 't think so . 	- Je ne crois pas . 
751	No . 	- Vraiment ? 
752	Did he ? 	- Vraiment ? 
753	Jopling ? 	- Jopling ? 
754	Shh- shh . 	
755	LUDWIG : 	
756	Okay . 	
757	There 's something I haven 't told you , Agatha . 	Je t' ai caché quelque chose , Agatha . 
758	Okay . 	
759	We stole a painting . 	On a volé un tableau de valeur , dans les 5 millions de klubecks . 
760	It 's very valuable , maybe five million Klubecks , in fact . 	On a volé un tableau de valeur , dans les 5 millions de klubecks . 
761	I don 't know if anyone 's even noticed it 's missing yet , but if something should happen to me ... 	J' ignore si quelqu 'un l'a remarqué , mais s' il nous arrive quelque chose ... 
762	You steal art ? 	Tu voles de l' art ? 
763	One picture . 	Un tableau . 
764	Anyway , we need to make a plan for your survival . 	Bref , il te faut un plan de survie . 
765	Hide this . 	Cache ça , c' est codé et il te faudra peut- être une loupe , mais ça t' indique où est le Garçon à la pomme . 
766	It 's in code and you might need a magnifying glass to read it , but it tells you exactly where and how to find Boy with Apple . 	Cache ça , c' est codé et il te faudra peut- être une loupe , mais ça t' indique où est le Garçon à la pomme . 
767	Don 't take less than half the retail asking price . 	N' accepte pas moins de la moitié de sa valeur ... 
768	Also ... 	N' accepte pas moins de la moitié de sa valeur ... 
769	Zero , I 'm a baker . 	Zero , je suis boulangè re . 
770	You 're a pastry chef . 	Tu es pâtissiè re ... 
771	I 'm not a fence , if that 's the term . 	Pas fourgueuse , si c' est le terme . 
772	I don 't trade in stolen property . 	Je ne fais pas dans le recel . 
773	I said it wrong . 	Je rectifie , elle le lui a légué . 
774	She willed it to him . 	Je rectifie , elle le lui a légué . 
775	Go to sleep . 	Dors . 
776	Yes , Herr Mendl . 	Oui , Herr Mendl . 
777	Hide this . 	- Cache ça . - Non ! 
778	No . 	
779	Okay , but take it anyway . 	Prends- le quand même . 
780	MR . 	Le lendemain matin , 
781	MOUSTAFA : 	Le lendemain matin , 
782	The next morning , Herr Becker received a peculiar , 	Herr Becker reçut une étrange note de derniè re minute du cabinet de l' Adjoint Kovacs ajournant leur rendez- vous ... à perpétuité . 
783	last- minute notice from the office of Deputy Kovacs , postponing their scheduled meeting , in perpetuity . 	Herr Becker reçut une étrange note de derniè re minute du cabinet de l' Adjoint Kovacs ajournant leur rendez- vous ... à perpétuité . 
784	LUDWIG : 	On se taille . 
785	Let 's blow . 	
786	How did you get out there ? 	- Qu' est- ce que vous faites là ? 
787	Shut the fuck up . 	- Ferme- la , putain . 
788	These guys are trying to escape . 	Ces mecs tentent de s'échapper ! 
789	What 's wrong with you , you goddamn snitch ? 	Tu vas te taire , sale balance . 
790	Guard ! 	Gardiens ! 
791	Guard ! 	
792	It 's you . 	C' est vous . 
793	Thank you . 	Merci , merci , vous êtes un amour d' homme . 
794	Thank you , you sweet , kind man . 	Merci , merci , vous êtes un amour d' homme . 
795	LUDWIG : 	
796	Okay . 	
797	ALL : 	
798	Whoa ! 	
799	I suppose you 'd call that a draw . 	C' est ce qu 'on appelle un match nul . 
800	Good evening . 	Bonsoir . 
801	Let me introduce you . 	Je vous présente . 
802	Pinky , Wolf , Ludwig , this is the divine Zero . 	Pinky , Wolf , Ludwig , voici le divin Zero . 
803	Gunther was slain in the catacombs . 	Günther a été massacré dans les catacombes . 
804	Well , boys , who knows when we 'll all meet again , but if one clay ... 	Les amis , qui sait quand nous nous reverrons , mais si ... 
805	Hold it . 	Attendez ! 
806	No time to gab . 	Trêve de papotage . 
807	Take care of yourself , Mr . 	Prenez soin de vous , M . Gustave . 
808	Gustave . 	
809	Good luck , kid . 	Bonne chance , petit . 
810	Which way to the safe house ? 	Comment rejoint- on l' abri ? 
811	I couldn 't find one . 	Je n' en ai pas trouvé . 
812	No safe house ? 	Pas d' abri ? 
813	Really ? 	Pas d' abri ? 
814	We 're completely on our own out here ? 	Nous sommes livrés à nous- mêmes ? 
815	I 'm afraid so . 	Je le crains . 
816	I asked around , but ... 	Je me suis renseigné , mais ... 
817	GUSTAVE H : 	Je comprends , trop risqué . 
818	I understand . 	Je comprends , trop risqué . 
819	Too risky . 	Je comprends , trop risqué . 
820	We 'll just have to wing it , I suppose . 	Il va falloir improviser . 
821	Let 's put on our disguises . 	Enfilons nos déguisements . 
822	We 're wearing them . 	C' est fait . 
823	No , we 're not . 	Mais non . 
824	We said false whiskers and fake noses and so on . 	On avait dit de fausses barbes , de faux nez ... 
825	You didn 't bring any ? 	Tu n' as rien apporté ? 
826	I thought you were growing one . 	Je pensais que vous auriez de la barbe . 
827	And it wouldn 't look realistic , would it ? 	Et ça ne ferait pas réaliste . 
828	No , when done properly , they 're perfectly convincing . 	Quand c' est bien fait , c' est trè s convaincant . 
829	But I take your point . 	Mais ton point de vue se tient . 
830	So be it . 	Mais ton point de vue se tient . 
831	Give me a few squirts of L' air de Panache , please , will you ? 	Mets- moi quelques gouttes de L' air de Panache . 
832	Can I not get a squirt , even ? 	Même pas une goutte ? 
833	I forgot the L' air de Panache . 	J' ai oublié L' air de Panache . 
834	Honestly , you forgot the L' air de Panache ? 	Voyons , tu as oublié L' air de Panache ? 
835	I don 't believe it . 	Je n' arrive pas à y croire . 
836	How could you ? 	Comment as- tu pu ? 
837	I' ve been in jail , Zero ! 	Je sors de prison , tu te rends compte de l' humiliation ? 
838	Do you understand how humiliating this is ? 	Je sors de prison , tu te rends compte de l' humiliation ? 
839	I smell . 	Je pue . 
840	That 's just marvelous , isn 't it ? 	C' est tout simplement merveilleux . 
841	I suppose this is to be expected back in ... 	J' imagine que c' est typique de ... 
842	Where do you come from again ? 	D'où viens- tu , déjà ? 
843	Aq Salim al- Jabat . 	Aq Salim al- Jabat . 
844	Precisely . 	Aq Salim al- Jabat . 
845	I suppose this is to be expected back in Aq Salim al- Jabat where one 's prized possessions are a stack of filthy carpets and a starving goat , and one sleeps behind a tent flap and survives on wild dates and scarabs . 	Voilà , j' imagine que c' est typique d' Aq Salim al- Jabat où l' on arbore des tapis crasseux et une chè vre affamée , où l' on dort sous une toile de tente et l' on se nourrit de dattes et de scarabées , mais je ne t' ai pas formé ainsi ! 
846	But it 's not how I trained you . 	Voilà , j' imagine que c' est typique d' Aq Salim al- Jabat où l' on arbore des tapis crasseux et une chè vre affamée , où l' on dort sous une toile de tente et l' on se nourrit de dattes et de scarabées , mais je ne t' ai pas formé ainsi ! 
847	What on God 's earth possessed you to leave the homeland where you obviously belong and travel unspeakable distances to become a penniless immigrant in a refined , highly- cultivated society that , quite frankly , could 've gotten along very well without you ? 	Qu' est- ce qui a bien pu te faire quitter ta terre natale et parcourir des distances inouï es pour devenir un misérable immigré dans une société raffinée et cultivée qui , crois- moi , se serait trè s bien portée sans toi ? 
848	The war . 	La guerre . 
849	Say again ? 	Redis voir . 
850	Well , you see , my father was murdered and the rest of my family were executed by firing squad . 	Eh bien , mon pè re a été tué et le reste de ma famille a été fusillé par un peloton d'exécution . 
851	Our village was burned to the ground and those who managed to survive were forced to flee . 	Notre village a été réduit en cendres et les survivants ont dû fuir . 
852	I left because of the war . 	Je suis parti à cause de la guerre . 
853	I see . 	Je vois , tu serais donc plutôt un réfugié ? 
854	So you 're , actually , really more of a refugee , in that sense ? 	Je vois , tu serais donc plutôt un réfugié ? 
855	Truly . 	Juste . 
856	Well , I suppose I 'd better take back everything I just said . 	Je ferais bien de retirer ce que je viens de dire . 
857	What a bloody idiot I am . 	Quel bougre d' idiot je fais . 
858	Pathetic fool . 	Pitoyable imbécile . 
859	Goddamn , selfish bastard . 	Sale ordure d' égoïste . 
860	This is disgraceful , and it 's beneath the standards of the Grand Budapest . 	C' est honteux et indigne du Grand Budapest . 
861	I apologize on behalf of the hotel . 	Je m' excuse au nom de l'hôtel . 
862	It 's not your fault . 	Ce n' est rien , ça vous a contrarié que j' oublie ... 
863	You were just upset I forgot the perfume . 	Ce n' est rien , ça vous a contrarié que j' oublie ... 
864	Don 't make excuses for me . 	Ne me cherche pas d' excuses . 
865	I owe you my life . 	Je te dois la vie . 
866	You are my dear friend and protégé and I 'm very proud of you . 	Tu es mon cher ami et protégé , et je suis très  fier de toi . 
867	You must know that . 	Sache- le . 
868	I 'm so sorry , Zero . 	Je suis vraiment désolé , Zero . 
869	We 're brothers . 	Nous sommes frères  . 
870	How 's our darling Agatha ? 	Comment va notre douce Agatha ? 
871	" ' Twas first light when I saw her face upon the heath , 	C' est à l' aurore que je vis son visage sur la lande 
872	" and hence did I return , day- by- day , entranced , 	J 'y retournai alors , jour aprè s jour , transporté 
873	" tho' vinegar did brine my heart , never ... " 	Et si le vinaigre a saumuré mon cœur ... 
874	Very good . 	Trè s bien . 
875	I 'm going to stop you there because the alarm has sounded , but remember where we left off because I insist you finish later . 	Je t' interromps à cause de l' alarme , mais retiens où on en est car j' insiste , tu finiras plus tard ! 
876	I want roadblocks at every junction for 50km . 	Un barrage routier à chaque croisement sur 50 km . 
877	I want rail blocks at every train station for 100km . 	Un barrage ferroviaire à chaque gare sur 100 km . 
878	I want 50 men and 10 bloodhounds ready in five minutes . 	50 hommes et 10 limiers prêts dans 5 minutes . 
879	We 're going to strip- search every pretzel- Ha us , Waffel- hut , Biergarten and especially every grand hotel from Äugenzburg to Zilchbrück . 	Fouillons chaque pretzel- haus , waffel- hut , biergarten , et surtout chaque grand hôtel , d'Äugenzburg à Zilchbrück . 
880	These men are dangerous , professional criminals . 	Ce sont de dangereux criminels . 
881	At least three of them are anyway . 	Du moins , trois d' entre eux . 
882	Who are you ? 	Qui êtes- vous ? 
883	What are you doing here ? 	Les civils ne sont pas autorisés , c' est une enquête militaire . 
884	Civilian personnel aren 't permitted in the cellblock . 	Les civils ne sont pas autorisés , c' est une enquête militaire . 
885	This is a military investigation . 	Les civils ne sont pas autorisés , c' est une enquête militaire . 
886	This is Mr . 	C' est M . 
887	Jopling , sir . 	Jopling , chef . 
888	His employer 's mother was one of the victims ... 	La mè re de son employeur est une des victimes ... 
889	Shut up . 	La ferme ! 
890	You work for the family Desgoffe und Taxis ? 	Vous travaillez pour la famille Desgoffe und Taxis ? Êtes- vous au courant du meurtre de l' Adjoint Kovacs , le 23 octobre ? 
891	Are you aware of the murder of Deputy Vilmos Kovacs on 23rd October ? 	Vous travaillez pour la famille Desgoffe und Taxis ? Êtes- vous au courant du meurtre de l' Adjoint Kovacs , le 23 octobre ? 
892	I 'm aware of his disappearance . 	Je suis au courant de sa disparition . 
893	His body was found stuffed in a sarcophagus behind a storage room at the Kunstmuseum late last night . 	Son corps a été retrouvé dans un sarcophage , derriè re la réserve du Kunstmuseum , hier soir . 
894	He was short four fingers . 	Il lui manquait 4 doigts . 
895	What do you know about that ? 	Que savez- vous là- dessus ? 
896	Nothing . 	Rien . 
897	Escort Mr . 	Escortez M . 
898	Jopling off the premises . 	Jopling jusqu'à la sortie . 
899	Mendl 's . 	Mendl 's . 
900	Operator , get me the Excelsior Palace in Baden- Jurgen and reverse the charges , please . 	Opératrice , l' Excelsior Palace à Baden- Jürgen en PCV , je vous prie . 
901	We 've no choice . 	Nous n' avons pas d' autres choix . 
902	There 's nowhere else to turn . 	Nous n' avons pas d' autres choix . 
903	I' ll hold . 	Je patiente , merci . 
904	Thank you . 	Je patiente , merci . 
905	It 's our only hope . 	C' est notre seul espoir , sinon , je ne t' en parlerais même pas . 
906	Otherwise , I shouldn 't even mention its existence to you . 	C' est notre seul espoir , sinon , je ne t' en parlerais même pas . 
907	It goes without saying , never breathe a word about this to a living soul . 	Cela va sans dire , pas un mot à quiconque . 
908	Do you swear ? 	- Tu le jures ? 
909	Of course . 	- Bien sûr . 
910	What is it , in fact ? 	De quoi s' agit- il ? 
911	I can 't say . 	Je ne peux rien dire . 
912	How does one come by front- row aisle seats for a first night at the Opera Toscana with one day 's notice ? 	Comment obtenir des places au 1er rang pour une premiè re à l'Opéra Toscana du jour au lendemain ? 
913	How does one arrange a private viewing of the tapestry collection at the Royal Saxon Gallery ? 	Comment organiser une visite privée des tapisseries à la Royal Saxon Gallery ? 
914	How does one secure a corner table at Chez Dominique on a Thursday ? 	Comment garantir une table d' angle Chez Dominique un jeudi ? 
915	Ivan , darling , it 's Gustave . 	Cher Ivan , c' est Gustave . 
916	Hello . 	Bonjour . 
917	Well , I was until about five minutes ago . 	Pas depuis 5 minutes . 
918	We 've taken it upon ourselves to clear out in a hurry if you see what I mean . 	Nous avons pris sur nous de vite déguerpir , vois- tu . 
919	Well , through a sewer , as it happens . 	Par les égouts , en l' occurrence . 
920	Exactly . 	Oui , désolé de t' interrompre , mais nous sommes dans le pétrin . 
921	Listen , Ivan , I 'm sorry to out you off , but we 're in a bit of a bind . 	Oui , désolé de t' interrompre , mais nous sommes dans le pétrin . 
922	This is an official request . 	Ceci est une requête officielle . 
923	I 'm formally calling upon the special services of ... 	Je fais formellement appel aux services spéciaux de ... 4e partie : 
924	IVAN : 	Je te rappelle , Gustave . 
925	I' ll call you back , Gustave . 	Je te rappelle , Gustave . 
926	Right . 	Bien . 
927	Stand by . 	Tiens- toi prêt . 
928	I beg your pardon . 	Toutes mes excuses . 
929	Do you prefer to walk ? 	Préférez- vous marcher ? 
930	We 're right here . 	Nous sommes là . 
931	It 's very simple . 	C' est trè s simple . 
932	Straight down the corniche , then left . 	Tout droit jusqu'à la corniche et à gauche . 
933	Jojo , see the gentleman out . 	Jojo , raccompagne monsieur . 
934	Get me Monsieur Georges at the Château Luxe , please . 	M . Georges au Château Luxe , je vous prie . 
935	Happy birthday to you 	
936	Take over . 	Prends ma place . 
937	Happy birthday , dear ... 	
938	GEORGES : 	Allô , Ivan ? 
939	Hello , Ivan ? 	Allô , Ivan ? 
940	Got it . 	Entendu . M . 
941	Get me Monsieur Dino at the Palazzo Principessa , please . 	Dino au Palazzo Principessa , je vous prie . 
942	Higher , goddammit , higher ! 	Plus haut , bon sang . Plus haut ! 
943	Take over . 	Prends ma place . M . 
944	DINO : 	Georges . 
945	Monsieur Georges . 	Plus haut ! 
946	Higher . 	Plus haut ! 
947	I see . 	Je vois . 
948	Straightaway . 	Tout de suite . 
949	Get me Monsieur Robin at L'Hôtel Côte du Cap , please . 	M . Robin à l'Hôtel Côte du Cap , je vous prie . 
950	And two and three . 	Et 2 , et 3 . 
951	Monsieur Robin . 	M . 
952	There 's a call from Monsieur Dino for you . 	Robin , un appel de M . Dino pour vous . 
953	Take over . 	Prends ma place . 
954	One , two , three . 	1 , 2 , 3 . 
955	ROBIN : 	Oui , Dino . 
956	Yes , Dino . 	Oui , Dino . 
957	Yes , Dino . 	Oui , Dino . 
958	Okay , Dino . 	OK , Dino . 
959	Get me Monsieur Martin at the Ritz Imperial , please . 	M . Martin au Ritz Imperial , je vous prie . 
960	Too much salt . 	Trop de sel . 
961	Not enough pepper - 	Pas assez de poivre . 
962	Take over . 	Prends ma place . 
963	Robin ? 	Robin ? 
964	Martin . 	Martin . 
965	Too much salt . 	Trop de sel . 
966	So I' ve heard . 	J' ai entendu dire . 
967	Maybe . 	Peut- être . 
968	Let me make a few calls . 	Je passe quelques appels . 
969	Serge X , missing . 	Serge X . : disparu . 
970	Deputy Kovacs , also missing . 	Adjoint Kovacs : disparu aussi . 
971	Madame D , dead . 	Mme D . : morte . 
972	Boy with Apple , stolen , by us . 	Garçon à la pomme : volé , par nous- mêmes . 
973	Dmitri and Jopling , ruthless , cold- blooded savages . 	Dmitri et Jopling : cruels et impitoyables sauvages . 
974	Gustave H , at large . 	Gustave H . : en cavale . 
975	What else ? 	Quoi d' autre ? 
976	Zero , confused . 	Zero : perdu . 
977	Zero , confused , indeed . 	Zero : perdu , en effet . 
978	The plot " thickens , " as they say . 	Le mystè re s'épaissit , comme on dit . 
979	Why , by the way ? 	Pourquoi , d' ailleurs ? 
980	Is it a soup metaphor ? 	Est- ce une métaphore de la soupe ? 
981	I don 't know . 	Je ne sais pas . 
982	Get in . 	Montez ! 
983	IVAN : 	Nous avons retrouvé le majordome . 
984	We found the butler . 	Nous avons retrouvé le majordome . 
985	He 's hiding out in the remote foothills near Gabelmeister 's Peak . 	Il se cache dans des contreforts retirés , prè s du pic de Gabelmeister . 
986	Our contact convinced him to meet you midday tomorrow at the observatory on the summit . 	Il vous retrouvera demain midi à l' observatoire du sommet . 
987	Tell no one . 	N' en parlez à personne . 
988	He 'll explain everything . 	Il vous expliquera tout . 
989	Your train departs in four and a half minutes . 	Votre train part dans 4 min 30 . 
990	Here 's your tickets . 	Voici vos billets . 
991	Third class ? 	3e classe . 
992	It was overbooked but the conductor used to be a sommelier at the old Versailles . 	C'était complet . Mais ... le conducteur a été sommelier au Vieux Versailles . 
993	He pulled some strings . 	Il a tiré quelques ficelles . 
994	You 'll need these for the dining car . 	Prenez ça pour le wagon- restaurant . 
995	One last thing . 	Une dernière  chose . 
996	L' air de Panache . 	L' air de Panache . 
997	They only had the half- ounce . 	Ils n' avaient que la demi- once . 
998	We should give him something as a symbolic gesture . 	Faisons un geste symbolique . 
999	How much money you got ? 	Combien as- tu ? 
1000	42 Klubecks and 3 postage stamps . 	- 42 klubecks et 3 timbres- poste . 
1001	Give me 25 . 	- Donne- moi 25 . 
1002	Yes . 	Allez . 
1003	Bless you . 	Béni sois- tu . 
1004	Please . 	Je vous en prie . 
1005	JOPLING : 	
1006	I' ve got to hand it to him . 	Je dois le reconnaî tre , je ne l' ai pas vu venir . 
1007	DMITRI ON PHONE : 	Je dois le reconnaî tre , je ne l' ai pas vu venir . 
1008	Jesus Christ . 	Je dois le reconnaî tre , je ne l' ai pas vu venir . 
1009	JOPLING : 	
1010	I didn 't see that coming . 	Que voulez- vous maintenant ? 
1011	Well , what do you want next ? 	Que voulez- vous maintenant ? 
1012	DMITRI : 	Retourne voir la sœur au pied bot . 
1013	Talk to the club- footed sister again , and , this time , be persuasive . 	Et cette fois , sois persuasif . 
1014	DMITRI : 	Le petit salopard ... 
1015	Goddamn son of a bitch . 	Le petit salopard ... 
1016	Holy fuck ! 	Bordel de merde ! 
1017	What 's the meaning of this shit ? 	C' est quoi , ces conneries ? 
1018	Boy with Apple ? 	- Le Garçon à la pomme ? 
1019	I thought you 'd hidden it . 	- Tu n' avais pas remarqué ? 
1020	Why are you only noticing now ? 	- Tu n' avais pas remarqué ? 
1021	I assumed it went to the tax appraiser . 	Je le croyais chez l' expert foncier . 
1022	Are you fucking kidding me ? 	Vous vous foutez de ma gueule ? 
1023	CLOTILDE : 	
1024	Excusez- moi . 	
1025	I believe it was removed by Monsieur Gustave . 	Je crois qu 'il a été décroché par M . Gustave . 
1026	I 'm not angry with Serge . 	Je n' en veux pas à Serge , tout le monde n 'a pas la fibre morale . 
1027	You can 't blame someone for their basic lack of moral fiber . 	Je n' en veux pas à Serge , tout le monde n 'a pas la fibre morale . 
1028	He 's a frightened , little , yellow- bellied coward . 	C' est un pleutre lâche et trouillard , il n 'y est pour rien . 
1029	It 's not his fault , is it ? 	C' est un pleutre lâche et trouillard , il n 'y est pour rien . 
1030	I don 't know . 	Je ne sais pas , ça dépend . 
1031	It depends . 	Je ne sais pas , ça dépend . 
1032	Well , you can say that about most anything . 	On peut dire ça de tout . 
1033	" It depends . " 	Bien sûr que ça dépend . 
1034	Of course it depends . 	Bien sûr que ça dépend . 
1035	Of course it depends . 	Bien sûr que ça dépend . 
1036	Of course it depends . 	Bien sûr que ça dépend . 
1037	Yes , I suppose you 're right . 	Oui , tu as raison . 
1038	Of course it depends . 	Bien sûr que ça dépend . Ça ne m'empêchera pas d'étrangler ce petit ragondin . 
1039	That doesn 't mean I 'm not going to throttle the little swamp rat . 	Bien sûr que ça dépend . Ça ne m'empêchera pas d'étrangler ce petit ragondin . 
1040	May I officiate , by the way ? 	Pourrais- je officier , au fait ? À la cérémonie . 
1041	The ceremony ? 	Pourrais- je officier , au fait ? À la cérémonie . 
1042	With pleasure . 	Avec plaisir . 
1043	I must say , I find that girl utterly delightful . 	Je dois dire que cette fille est absolument délicieuse . 
1044	Flat as a board , enormous birthmark the shape of Mexico over half her face , sweating for hours on end in that sweltering kitchen while Mendl , genius though he is , 	Une planche à pain avec une énorme tache de vin en forme du Mexique , suant des heures dans cette cuisine étouffante , tandis que Mendl , bien que génie , la surplombe tel un gorille . 
1045	looms over her like a hulking gorilla . 	Une planche à pain avec une énorme tache de vin en forme du Mexique , suant des heures dans cette cuisine étouffante , tandis que Mendl , bien que génie , la surplombe tel un gorille . 
1046	Yet without question , without fail , always and invariably , she 's exceedingly lovely . 	Mais sans contester , sans faillir , toujours et invariablement , elle reste extrêmement charmante . 
1047	Why ? 	Pourquoi ? 
1048	Because of her purity . 	Parce qu' elle est pure . 
1049	She admires you as well , Monsieur Gustave . 	Elle vous admire aussi , M . Gustave . 
1050	Does she ? 	Ah oui ? 
1051	Very much . 	Beaucoup . 
1052	That 's a good sign , you know . 	C' est bon signe , ça prouve qu' elle pige vite . 
1053	It means she " gets it . " 	C' est bon signe , ça prouve qu' elle pige vite . 
1054	That 's important . 	C' est important . 
1055	Don 't flirt with her . 	Ne flirtez pas avec elle . 
1056	LIEUTENANT : 	Un télégramme a été reçu et signé par la jeune fille à 4 h . 
1057	A radio telegram was delivered and signed for by the girl at 4 : 00 AM . 	Un télégramme a été reçu et signé par la jeune fille à 4 h . 
1058	The envelope was found near the body , but its contents were missing . 	L' enveloppe était prè s du corps , sans son contenu . 
1059	However , the telegraph office always keeps a carbon of the ticker tape for 24 hours . 	Le bureau du télégraphe garde toujours un carbone pendant 24 heures . 
1060	I copied it down . 	Je l' ai recopié . 
1061	It reads as follows , 	Voici ce qu 'il dit : 
1062	" Pack your things stop . 	" Fais tes bagages . Stop . 
1063	" Be ready to leave at moment 's notice stop . 	" Sois prête à partir . Stop . 
1064	" Hide- out is vicinity of Gabelmeister 's Peak stop . 	" La planque : les environs du pic de Gabelmeister . Stop . 
1065	" Destroy this message all my love full stop . " 	" Détruis ce message . Affectueusement . Point . " 
1066	Where 's the basket ? 	Où est le panier ? 
1067	PUMP ATTENDANT : 	Vous allez où , monsieur ? 
1068	Where you headed , mister ? 	Vous allez où , monsieur ? 
1069	Skiing ? 	Ski ? 
1070	Sledding ? 	Luge ? 
1071	Mountain climbing ? 	Alpinisme ? 
1072	Three Klubecks . 	3 klubecks . 
1073	MR . 	Par radio express , j'écrivis à Agatha de se rendre dans notre cachette prédéterminée , une caravane tsigane à la périphérie de Nebelsbad , tandis que nous continuâmes à l' est , dans les Alpes zubrowkiennes , vers notre rendez- vous de haute altitude avec le majordome Serge X . 
1074	MOUSTAFA : 	Par radio express , j'écrivis à Agatha de se rendre dans notre cachette prédéterminée , une caravane tsigane à la périphérie de Nebelsbad , tandis que nous continuâmes à l' est , dans les Alpes zubrowkiennes , vers notre rendez- vous de haute altitude avec le majordome Serge X . 
1075	By express wireless , I wrote Agatha with instructions to move to our pre- arranged hideout , a Gypsy caravan on the outer Nebelsbad road , while Monsieur Gustave and I continued east into the Zubrowkian Alps , toward our high- altitude rendezvous with the butler Serge X . 	Par radio express , j'écrivis à Agatha de se rendre dans notre cachette prédéterminée , une caravane tsigane à la périphérie de Nebelsbad , tandis que nous continuâmes à l' est , dans les Alpes zubrowkiennes , vers notre rendez- vous de haute altitude avec le majordome Serge X . 
1076	As a precaution , we disembarked quietly in the freight yard just outside the station . 	Par précaution , nous débarquâmes dans la zone de fret , juste avant la gare . 
1077	L' air de Panache . 	L' air de Panache . 
1078	It 's a hell of a view . 	Sacrée vue , je dois bien l' admettre . 
1079	I give them that , for what 's it 's worth . 	Sacrée vue , je dois bien l' admettre . 
1080	I agree . 	Je suis d' accord . 
1081	" ' Tis oft ' - remarked , no single , falling- flake does any other 	On le dit souvent , pas un seul flocon n' est identique 
1082	" in its pure and perfect form ... " Somebody 's coming . 	Dans sa pure forme ... Quelqu 'un arrive . 
1083	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Êtes- vous M . Gustave de l'Hôtel Grand Budapest à Nebelsbad ? 
1084	Uh- huh . 	Montez dans le prochain téléphérique . 
1085	Get on the next cable car . 	Montez dans le prochain téléphérique . 
1086	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Êtes- vous M . Gustave de l'Hôtel Grand Budapest à Nebelsbad ? 
1087	Uh- huh . 	
1088	Switch with me . 	Échangeons nos places . 
1089	Are you Monsieur Gustave of the Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 	Êtes- vous M . Gustave de l'Hôtel Grand Budapest à Nebelsbad ? 
1090	Uh- huh . 	
1091	Put these on and sing . 	Enfilez ça et chantez . 
1092	MONK : 	
1093	Psst . 	
1094	Are you Monsieur Gustave of the ... 	Êtes- vous M . Gustave du ... 
1095	Yes , dammit . 	Oui , bon sang ! 
1096	Confess . 	Confessez- vous . 
1097	I 'm innocent . 	Je suis innocent ! 
1098	Hmm ? 	
1099	No , no . 	
1100	Forgive me , Monsieur Gustave . 	Pardonnez- moi , M . 
1101	I never meant to betray you . 	Gustave , je n' ai jamais voulu vous trahir . 
1102	They threatened my life and now they 've murdered my only family . 	Ils m' ont menacé et ont assassiné ma seule famille . 
1103	No . 	Non ... 
1104	Who did they kill this time ? 	Qui ont- ils tué , cette fois ? 
1105	My dear sister . 	Ma chè re sœur . 
1106	The girl with the club foot ? 	- La fille au pied bot ? 
1107	Yes . 	- Oui . 
1108	Those fuckers ! 	Les salauds ! 
1109	I tried to warn you at the beginning . 	J' ai essayé de vous prévenir ... 
1110	I know , darling . 	Je sais , oublions cela . 
1111	Let 's put that behind us . 	Je sais , oublions cela . 
1112	Listen , I hate to put you on the spot , but I really must ask you to clear my name . 	Navré de vous brusquer , mais vous devez me disculper . 
1113	Obviously you 're grieving ... 	- Vous souffrez . - Attendez la suite . 
1114	There 's more . 	
1115	To the story . 	- De l' histoire . 
1116	I get it . 	- J' ai compris , oui . 
1117	Go on . 	- J' ai compris , oui . 
1118	I was the official witness in Madame D 's presence to the creation of a second will to be executed only in the event of her death by murder . 	J' ai été le témoin officiel de la création d' un second testament à exécuter uniquement en cas d' assassinat . 
1119	A second will ? 	- Un second testament ? 
1120	Right . 	- Oui . 
1121	In case she got bumped off ? 	- Si elle se faisait liquider ? 
1122	Right . 	- Oui . 
1123	Uh- huh ? 	Mais ils l' ont détruit . 
1124	But they destroyed it . 	Mais ils l' ont détruit . 
1125	Oh , dear . 	Mon Dieu . 
1126	However ... 	Cependant , j' en ai fait une copie . 
1127	Uh- huh ? 	Cependant , j' en ai fait une copie . 
1128	I pulled a copy . 	Cependant , j' en ai fait une copie . 
1129	A second copy of the second will ? 	Une seconde copie du second testament ? 
1130	Right . 	Oui . 
1131	Uh- huh ? 	
1132	What does it say ? 	Que dit- il ? 
1133	Where is it ? 	Que dit- il ? 
1134	What 's it all about , dammit ? 	Où est- il ? Qu' est- ce donc ? 
1135	Don 't keep us in suspense . 	Arrêtez ce suspense , c' est un putain de cauchemar ! 
1136	This has been a complete fucking nightmare . 	Arrêtez ce suspense , c' est un putain de cauchemar ! 
1137	Just tell us what the fuck is going on ! 	Dites- nous ce qui se passe , bordel ! 
1138	Serge ? 	Serge ? 
1139	Serge ? 	
1140	Serge ! 	
1141	Bloody hell . 	Nom de Dieu , ils ont étranglé ce pauvre gueux ! 
1142	They 've strangled the poor slob . 	Nom de Dieu , ils ont étranglé ce pauvre gueux ! 
1143	Come on ! 	Venez ! 
1144	Let 's go ! 	Venez ! 
1145	ZERO : 	- Que fait- on si on l' attrape ? 
1146	What do we do if we catch him ? 	- Que fait- on si on l' attrape ? 
1147	GUSTAVE H : 	- Je ne sais pas . 
1148	I don 't know . 	- Je ne sais pas . 
1149	He 's a homicidal psychopath . 	C' est un meurtrier psychopathe . 
1150	Let 's stop . 	Arrêtons- nous ! 
1151	I can 't . 	Impossible ! 
1152	I can barely steer . 	Je peux à peine piloter ! 
1153	You sick , pathetic creep . 	Espè ce de misérable monstre . Je vous hais . 
1154	I hate you . 	
1155	" ' If this do be me end , farewell ! ' " cried the wounded piper- boy , " whilst the muskets cracked 	" Dussé- je périr ainsi , adieu ! " cria le joueur de fifre Les mousquets tonnè rent , les hallebardiers mugirent " hourra " 
1156	" and the yeomen roared ' Hurrah ! ' 	
1157	" And the ramparts fell . 	Et les remparts cédè rent 
1158	" ' Methinks me breathes me last , me fears ! ' said he ... " 	" Je sens venir le dernier soupir , je le crains " 
1159	Holy shit ! 	Bon Dieu de merde , tu l' as eu ! 
1160	You got him ! 	Bon Dieu de merde , tu l' as eu ! 
1161	Well done , Zero ! 	Bien joué , Zero ! 
1162	Gustave H ! 	Gustave H . , vous êtes un fugitif . 
1163	You are a fugitive from justice ! 	Gustave H . , vous êtes un fugitif . 
1164	Surrender lawfully and I will personally vouchsafe your fair treatment . 	Rendez- vous légalement et je vous garantis un traitement équitable . 
1165	Do not attempt to flee ! 	N' essayez pas de fuir . 
1166	ZERO : 	- Qu 'en pensez- vous ? 
1167	What do you think ? 	- Qu 'en pensez- vous ? 
1168	I don 't know . 	- Je ne sais pas . 
1169	I 'd rather jump off this cliff right now than go back to fucking prison . 	Je préfè re sauter de cette falaise que retourner en prison . 
1170	I say we steal that sick maniac 's motorcycle , go fetch Agatha , take back Boy with Apple and head for the Maltese Riviera , once and for all . 	On vole la moto du fou furieux , on va chercher Agatha , on prend le tableau et direction la Riviera maltaise . 
1171	Very good ! 	Bravo , tu es extraordinaire , Zero . 
1172	You 're so extraordinary , Zero . 	Bravo , tu es extraordinaire , Zero . 
1173	Thank you . 	Merci . 
1174	A moment of silence in memoriam of a devoted servant killed violently during the conduct of his duties . 	Un moment de silence en mémoire d' un serviteur dévoué fauché par la mort dans l' exercice de ses fonctions . 
1175	Goodbye , Serge . 	Adieu , Serge . 
1176	Okay , let 's go . 	Bon , allez . 
1177	MR . 	La guerre éclata à minuit . 
1178	MOUSTAFA : 	La guerre éclata à minuit . 
1179	The war began at midnight . 	La guerre éclata à minuit . 
1180	Pffeifelstad fell by lunch under heavy shelling , and 10 battalions surged across the long western border . 	Pffeifelstad fut pilonnée au déjeuner et 10 bataillons déferlè rent depuis la longue frontiè re occidentale . 
1181	High- command advanced to Nebelsbad . 	Le haut commandement avançait sur Nebelsbad . 
1182	Compliments of Herr Mendl , for the executive staff . 	Avec les compliments de Herr Mendl , pour le personnel d' encadrement . 
1183	CHUCK : 	Le général Stieglitz exige une vue sur le jardin et un lit d' appoint : suite Duc Léopold . 
1184	General Stieglitz requests a garden- view sitting room with an extra roll- away . 	Le général Stieglitz exige une vue sur le jardin et un lit d' appoint : suite Duc Léopold . 
1185	Let 's put him in the Duke Leopold Suite . 	Le général Stieglitz exige une vue sur le jardin et un lit d' appoint : suite Duc Léopold . 
1186	Secretary Woroniecki 's office cabled . 	Le bureau de Woroniecki nous a câblés , il arrive un jour plut tôt . 
1187	He 's checking in a day early . 	Le bureau de Woroniecki nous a câblés , il arrive un jour plut tôt . 
1188	Rooms 401 - 2- 3 . 	Chambres 401 , 402 , 403 . 
1189	Tell Tactical Logistics we 're moving them to a standard double on the third floor . 	Déplacez la logistique tactique dans une double standard , au 3e étage . 
1190	They 'll need more space than that . 	Il leur faudra plus d' espace . 
1191	GUSTAVE H : 	Le début de la fin de la fin du début a débuté . 
1192	The beginning of the end of the end of the beginning has begun . 	Le début de la fin de la fin du début a débuté . 
1193	A sad finale played off- key on a broken- down saloon piano in the outskirts of a forgotten ghost town . 	Triste finale dissonant joué sur un piano de saloon dans les faubourgs d' une ville fantôme oubliée . 
1194	I 'd rather not bear witness to such blasphemy . 	Je ne préfè re pas assister à un tel blasphè me . 
1195	Me neither . 	Moi non plus . 
1196	The Grand Budapest has become a troops' barracks . 	Le Grand Budapest est devenu une caserne militaire . 
1197	I shall never cross its threshold again in my lifetime . 	Jamais plus je ne franchirai son seuil . 
1198	Me neither . 	Moi non plus . 
1199	Never again shall I ... 	Jamais plus ... 
1200	Actually , I think we might be going in there right now after all . 	En fait , on va devoir y retourner . 
1201	Dmitri . 	Dmitri . 
1202	Agatha . 	Agatha ! 
1203	Good evening , Mr . 	M . 
1204	Desgoffe und Taxis . 	Desgoffe und Taxis , je suis M . 
1205	I 'm Monsieur Chuck . 	Chuck . 
1206	We 've booked you and your sisters into the King Ferdinand Suite . 	Vous et vos sœurs séjournerez dans la suite Roi Ferdinand . 
1207	Good evening . 	Bonsoir . 
1208	General von Shrecker asked me ... 	Le général von Shrecker ... 
1209	Who 's that ? 	Qui est- ce ? 
1210	I beg your pardon ? 	Je vous demande pardon ? 
1211	I think that girl 's got my picture . 	Je crois que cette fille a mon tableau . Excusez- moi . 
1212	Excuse me . 	
1213	AGATHA : 	6e . 
1214	Six . 	Un instant ! 
1215	DMITRI : 	Un instant ! 
1216	Hold it . 	
1217	DMITRI : 	6e . 
1218	Six . 	6e . 
1219	Compliments of Herr Mendl . 	Avec les compliments de Herr Mendl . 
1220	GUSTAVE H : 	Excusez- moi . 
1221	Excuse me . 	Excusez- moi . 
1222	Have you seen a pastry girl with a package under her arm in the last minute and a half ? 	Avez- vous vu une pâtissiè re avec un paquet , il y a 1 min 30 ? Ouaip . 
1223	Yep . 	Elle a pris l' ascenseur avec M . 
1224	She just got on the elevator with Mr . 	Elle a pris l' ascenseur avec M . 
1225	Desgoffe und Taxis . 	Desgoffe und Taxis . 
1226	Thank you . 	Merci . 
1227	I 'm sorry . 	Pardon , qui es- tu ? 
1228	Who are you ? 	Pardon , qui es- tu ? 
1229	Otto , sir , the new Lobby Boy . 	Otto , monsieur , le nouveau lobby- boy . 
1230	You haven 't been trained properly . 	Tu as été mal formé , un lobby- boy ne fournit jamais ce type d' information . 
1231	A Lobby Boy never provides information of that kind . 	Tu as été mal formé , un lobby- boy ne fournit jamais ce type d' information . 
1232	You 're a stone wall . 	Tu es un mur de pierre , compris ? 
1233	Understood ? 	Tu es un mur de pierre , compris ? 
1234	Pretty picture . 	Joli tableau . 
1235	Sixth floor . 	6e étage . 
1236	Where 's Boy with Apple ? 	Où est le Garçon à la pomme ? 
1237	None of your goddamn business ! 	Ce ne sont pas vos oignons ! 
1238	I 'm going to blast your candy- ass once and for all right now . 	Je vais éclater ta gueule de chochotte une bonne fois pour toutes . 
1239	Drop your weapon ! 	Lâchez votre arme ! 
1240	Cease fire ! 	Cessez le feu ! 
1241	Cease fire ! 	Cessez le feu ! 
1242	Whoa ! 	
1243	Stop it ! 	Arrêtez ! 
1244	Who 's shooting who ? 	Qui tire sur qui ? 
1245	That 's Gustave H ! 	C' est Gustave H . , le meurtrier et pilleur d' art . 
1246	The escaped murderer and art thief . 	C' est Gustave H . , le meurtrier et pilleur d' art . 
1247	I' ve got him cornered ! 	Je le tiens . 
1248	That 's Dmitri Desgoffe und Taxis ! 	C' est Dmitri Desgoffe und Taxis , responsable de la mort de Kovacs , Serge X . et sa sœur , et sa propre mè re . 
1249	He 's responsible for the killing of Deputy Kovacs , 	C' est Dmitri Desgoffe und Taxis , responsable de la mort de Kovacs , Serge X . et sa sœur , et sa propre mè re . 
1250	Serge X and his club- footed sister , plus his own mother ! 	C' est Dmitri Desgoffe und Taxis , responsable de la mort de Kovacs , Serge X . et sa sœur , et sa propre mè re . 
1251	Nobody move . 	Personne ne bouge , vous êtes tous en état d' arrestation . 
1252	Everybody 's under arrest . 	Personne ne bouge , vous êtes tous en état d' arrestation . 
1253	Who 's out the window ? 	Qui est à la fenêtre ? 
1254	Agatha ! 	Agatha ! 
1255	310- bis . 	310 bis . 
1256	Hang on ! 	Tiens bon , j' arrive ! 
1257	Here I come ! 	Tiens bon , j' arrive ! 
1258	AGATHA : 	Il y a quelque chose ... 
1259	Something 's on the back of the ... 	Il y a quelque chose ... 
1260	Agatha ! 	Agatha ! 
1261	Agatha ! 	
1262	Are you all right ? 	- Tout va bien ? 
1263	I think so . 	- Je crois . 
1264	Something 's on the back of the picture . 	Il y a quelque chose derriè re le tableau . 
1265	MR . 	Elle léguait tout à M . 
1266	MOUSTAFA : 	Elle léguait tout à M . 
1267	She left everything to Monsieur Gustave , of course . 	Gustave , bien sûr . 
1268	The mansion , known as Schloss Lutz , the factories , which produced weapons , medicine and textiles , an important newspaper syndicate , and perhaps you 've already deduced this very institution , the Grand Budapest Hotel . 	Le manoir , baptisé Schloss Lutz . Les usines qui produisaient armes , médicaments et textiles . Un important groupe de presse . 
1269	He anointed me his successor , and as the war continued , I served my adopted country from the narrow desk still found against the wall in the next room . 	Il me sacra son successeur . Et durant la guerre , je servis mon pays d' adoption depuis l'étroit bureau toujours situé le long du mur , à côté . 
1270	He was the same as his disciples , insecure , vain , superficial , blond , needy . 	Il était pareil à ses disciples : peu sûr de lui , vaniteux , superficiel , blond , en manque d' affection . À la fin , il était même riche . 
1271	In the end he was even rich . 	Il était pareil à ses disciples : peu sûr de lui , vaniteux , superficiel , blond , en manque d' affection . À la fin , il était même riche . 
1272	He did not succeed , however , in growing old . 	Il ne parvint pas , cependant , à devenir âgé . 
1273	" Dearly beloved , we are gathered together ... " 	Mes biens chers frè res , nous sommes réunis ... 
1274	MR . 	Pas plus que ma bien- aimée Agatha . 
1275	MOUSTAFA : 	Pas plus que ma bien- aimée Agatha . 
1276	Nor did my darling Agatha . 	Pas plus que ma bien- aimée Agatha . 
1277	She and our infant son would be killed two years later by the Prussian grippe . 	Elle et notre fils mourraient 2 ans plus tard de la grippe prussienne , une petite maladie absurde . 
1278	An absurd little disease . 	Elle et notre fils mourraient 2 ans plus tard de la grippe prussienne , une petite maladie absurde . 
1279	Today we treat it in a single week , but , in those days many millions died . 	Aujourd 'hui , elle se traite en une semaine , mais à l'époque , des millions de gens en mouraient . 
1280	On the 21st day of the occupation , the morning the independent state of Zubrowka officially ceased to exist , we traveled with Monsieur Gustave to Lutz . 	Le 21e jour de l' occupation , le matin où l'État de Zubrowka cessa officiellement d' exister , nous voyageâmes avec M . Gustave à Lutz . 
1281	In answer to your earlier question , by the way , of course . 	Pour répondre à une question antérieure : bien sûr . 
1282	Zero asked me about my humble beginnings in the hotel trade . 	Zero m 'a interrogé sur mes humbles débuts dans l'hôtellerie . 
1283	I was , perhaps , for a time , considered the best Lobby Boy we 'd ever had at the Grand Budapest . 	J' ai été considéré un temps comme le meilleur lobby- boy qu 'on n'ait jamais eu au Grand Budapest . 
1284	I think I can say that . 	Je crois que je peux le dire . 
1285	This one finally surpassed me . 	Celui- là a fini par me surpasser , mais je dois avouer qu 'il a eu un excellent professeur . 
1286	Although , I must say , he had an exceptional teacher . 	Celui- là a fini par me surpasser , mais je dois avouer qu 'il a eu un excellent professeur . 
1287	Truly . 	Juste . 
1288	" Whence came these two radiant , celestial brothers , 	D'où venaient ces deux frè res radieux , célestes , un instant solidaires 
1289	" united , for an instant , 	D'où venaient ces deux frè res radieux , célestes , un instant solidaires 
1290	" as they crossed the stratosphere of our starry window ? 	Et franchissant la stratosphè re de notre fenêtre stellaire ? 
1291	" One from the East and one from the West . " 	L' un de l' Est , l' autre de l' Ouest 
1292	Very good . 	Trè s bien . 
1293	Don 't flirt with her . 	Ne flirtez pas avec elle . 
1294	Why are we stopping at a barley field again ? 	Pourquoi s'arrête- t- on encore dans un champ d' orge ? 
1295	I find these black uniforms very drab . 	Ces uniformes noirs sont d' un terne . 
1296	Well , hello there , chaps . 	Bien le bonjour , les gars . 
1297	We were just talking about you . 	Nous parlions de vous . 
1298	Documents , please . 	Papiers , s' il vous plaî t . 
1299	With pleasure , as always . 	Avec plaisir . Comme toujours . 
1300	You 're the first of the official death squads to whom we 've been formally introduced . 	Vous êtes le premier escadron de la mort auquel on ait été présentés . 
1301	How do you do ? 	Enchanté . 
1302	Plus ça change , am I right ? 	" Plus ça change " , n' est- ce pas ? 
1303	Uh , that 's a migratory visa with stage three worker status , darling . 	C' est un visa migratoire pour travailleur de statut 3 , mon cher . 
1304	Read this . 	Lisez cela . 
1305	SOLDIER : 	Sortez . 
1306	Come outside . 	Sortez . 
1307	GUSTAVE H : 	Reste où tu es . 
1308	Now , stay there . 	Reste où tu es . 
1309	I give you my word , if you lay a finger on this man , 	Si vous levez la main sur cet homme , je vous ferai renvoyer avec déshonneur , enfermer au trou et pendre au coucher du soleil . 
1310	I' ll see you dishonorably discharged , 	Si vous levez la main sur cet homme , je vous ferai renvoyer avec déshonneur , enfermer au trou et pendre au coucher du soleil . 
1311	locked up in the stockade and hanged by sundown . 	Si vous levez la main sur cet homme , je vous ferai renvoyer avec déshonneur , enfermer au trou et pendre au coucher du soleil . 
1312	MR . 	Il subsiste de faibles lueurs de civilisation dans cet abattoir barbare autrefois appelé humanité . 
1313	MOUSTAFA : 	Il subsiste de faibles lueurs de civilisation dans cet abattoir barbare autrefois appelé humanité . 
1314	There are still faint glimmers of civilization 	Il subsiste de faibles lueurs de civilisation dans cet abattoir barbare autrefois appelé humanité . 
1315	left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity . 	
1316	You filthy , goddamn , pock- marked , fascist assholes ! 	Maudits peigne- culs fascistes et vérolés ! 
1317	MR . 	Il en était une . 
1318	MOUSTAFA : 	Il en était une . 
1319	He was one of them . 	
1320	What more is there to say ? 	Que dire de plus ? 
1321	What happened in the end ? 	Que s' est- il passé , au final ? 
1322	In the end they shot him . 	Au final , ils l' ont abattu . 
1323	So it all went to me . 	Et j' ai hérité de tout . 
1324	YOUNG WRITER : 	Aprè s le dî ner , nous allâmes chercher les clés de nos chambres , mais M . 
1325	After dinner , we went to collect the keys to our rooms , but Monsieur Jean had abandoned his post . 	Aprè s le dî ner , nous allâmes chercher les clés de nos chambres , mais M . 
1326	I expect he 's forgotten all about us . 	Je crois qu 'il nous a totalement oubliés . 
1327	YOUNG WRITER : 	Je crois qu 'il nous a totalement oubliés . 
1328	In recent years , of course , such properties and holdings as the Grand Budapest had with very few exceptions become common property . 	Ces derniè res années , les propriétés telles que le Grand Budapest étaient devenues , à de rares exceptions prè s , des biens communs . 
1329	While the precise terms of his negotiation with the new government had never been announced , the result was an open secret , 	Même si son accord avec le nouveau gouvernement n 'a jamais été divulgué , c'était un secret de Polichinelle : 
1330	Zero Moustafa had traded a great and important fortune in exchange for one costly , unprofitable , doomed hotel . 	Zero Moustafa avait cédé une fortune colossale en échange d' un hôtel onéreux , peu rentable , voué à l'échec . 
1331	Why ? 	Pourquoi ? Était- ce purement sentimental ? 
1332	Was it merely sentimental ? 	Pourquoi ? Était- ce purement sentimental ? 
1333	It was quite forward of me and a bit out of character , but I felt I must know , for my health , I suppose . 	C'était assez audacieux et ça ne me ressemblait pas , mais je devais savoir . Ma santé en dépendait , j' imagine . 
1334	Forgive me for asking . 	Pardon , je ne voudrais pas vous contrarier . 
1335	I hope I haven 't upset you . 	Pardon , je ne voudrais pas vous contrarier . 
1336	No , of course not . 	Bien sûr que non . 
1337	Is it simply your last connection to that vanished world , his world , if you will ? 	Serait- ce votre dernier lien avec ce monde disparu , son monde , pour ainsi dire ? 
1338	His world ? 	Son monde ? 
1339	No , I don 't think so . 	Non , je ne pense pas . 
1340	You see , we shared a vocation . 	Nous partagions déjà une vocation . Ça n' aurait pas été nécessaire . 
1341	It wouldn 't have been necessary . 	Nous partagions déjà une vocation . Ça n' aurait pas été nécessaire . 
1342	No . 	
1343	The hotel I keep for Agatha . 	Non . Cet hôtel , je le garde pour Agatha . 
1344	We were happy here . 	Nous avons été heureux , ici . 
1345	For a little while . 	Quelque temps . 
1346	To be frank , I think his world had vanished 	Pour être franc , je pense que son monde avait disparu bien avant qu 'il n'y entre . 
1347	long before he ever entered it . 	Pour être franc , je pense que son monde avait disparu bien avant qu 'il n'y entre . 
1348	But , I will say , he certainly sustained the illusion with a marvelous grace . 	Mais je dois dire qu 'il a su entretenir l' illusion avec une grâce merveilleuse . 
1349	Are you going up ? 	- Vous montez ? 
1350	No , I' ll sit for a little while . 	- Non , je vais m' asseoir un peu . 
1351	Good night . 	Bonne nuit . 
1352	YOUNG WRITER : 	La semaine suivante , je voguai vers un remè de en Amérique du Sud et débutai un long voyage itinérant à l'étranger . 
1353	The next week , 	La semaine suivante , je voguai vers un remè de en Amérique du Sud et débutai un long voyage itinérant à l'étranger . 
1354	I sailed for a cure in South America and began a long , wandering journey abroad . 	La semaine suivante , je voguai vers un remè de en Amérique du Sud et débutai un long voyage itinérant à l'étranger . 
1355	I did not return to Europe for many years . 	Je ne revins pas en Europe pendant des années . 
1356	It was an enchanting old ruin . 	C'était bien une vieille ruine enchanteresse . 
1357	AUTHOR : 	Mais je n' ai jamais pu la revoir . 
1358	But I never managed to see it again . 	Mais je n' ai jamais pu la revoir . 
