0	On September 3 , 1973 ... a blue fly capable of flapping 70 beats a minute ... 	في تلك اللحظة و على شرفة مطعم في مكان قريب جعلت الريح بطريقة ساحرة كأسين يرقصان بدون ان يلاحظهما احد و في هذه الأثناء بشقة بالطابق الخامس بـ 9شارع تروديان باريس عائدا من جنازة أفضل اصدقائه قام يوجين سولا بمحو اسمه من دفتر عناوينه 
1	landed on St . 	في تلك اللحظة و على شرفة مطعم في مكان قريب جعلت الريح بطريقة ساحرة كأسين يرقصان بدون ان يلاحظهما احد و في هذه الأثناء بشقة بالطابق الخامس بـ 9شارع تروديان باريس عائدا من جنازة أفضل اصدقائه قام يوجين سولا بمحو اسمه من دفتر عناوينه 
2	Vincent Street in Montmartre . 	في تلك اللحظة و على شرفة مطعم في مكان قريب جعلت الريح بطريقة ساحرة كأسين يرقصان بدون ان يلاحظهما احد و في هذه الأثناء بشقة بالطابق الخامس بـ 9شارع تروديان باريس عائدا من جنازة أفضل اصدقائه قام يوجين سولا بمحو اسمه من دفتر عناوينه 
3	At that moment , on a restaurant terrace nearby ... the wind magically made two glasses dance unseen ... on a tablecloth . 	وفي نفس لحظة لحيوان منوى X كروموزوم يعود لرافائيل بولا يسرع نحو بويضة لزوجته مودين بعد تسعة أشهر ولدت أميلي بولا 
4	Meanwhile , in a 5th- floor flat on Avenue Trudaine , Paris 9 ... returning from his best friend 's funeral ... 	وفي نفس لحظة لحيوان منوى X كروموزوم يعود لرافائيل بولا يسرع نحو بويضة لزوجته مودين بعد تسعة أشهر ولدت أميلي بولا 
5	Eugene Colere erased him from his address book . 	وفي نفس لحظة لحيوان منوى X كروموزوم يعود لرافائيل بولا يسرع نحو بويضة لزوجته مودين بعد تسعة أشهر ولدت أميلي بولا 
6	At the same moment , a sperm with one X chromosome ... belonging to Raphael Poulain ... made a dash for an egg in his wife Amandine . 	المصير الرائع لأميلى بولين 
7	Nine months later ... 	
8	Amelie Poulain was born . 	
9	AMELIE FROM MONTMARTRE 	
10	Her father , an ex- Army doctor ... works at a spa at Enghien Les Bains . 	يخرج من حوض السباحة دون أن يبل سرواله . . . كما يقوم رافائيل بولا بـ تقشير أشرطة كبيرة من أوراق الحائط وترصيص أحذيته وهي تلمع مشرقة كذا و إفراغ صندوق عدته و تنظيفه و ارجاع كل شئ الى مكانة مرة اخرى والدة أميلي مديرة مدرسة بجروجين أعصابها مهزوزة دائما و إختلاج ضعيف بأعصاب الوجه تكره تجعيد أصابعها في الحمام و عندما يقوم احد الغرباء بلمس يدها وتكره علامات الوسادة على خدها عند الصباح> تحب مودين بولا مشاهدة الرقص على الجليد بشاشة التلفزيون تلميع ارضية الباركيه إفراغ حقيبة يدها وتنظيفها و ارجاع كل شئ الى مكانة 
11	TIGHT LIPS , HARD HEART 	يخرج من حوض السباحة دون أن يبل سرواله . . . كما يقوم رافائيل بولا بـ تقشير أشرطة كبيرة من أوراق الحائط وترصيص أحذيته وهي تلمع مشرقة كذا و إفراغ صندوق عدته و تنظيفه و ارجاع كل شئ الى مكانة مرة اخرى والدة أميلي مديرة مدرسة بجروجين أعصابها مهزوزة دائما و إختلاج ضعيف بأعصاب الوجه تكره تجعيد أصابعها في الحمام و عندما يقوم احد الغرباء بلمس يدها وتكره علامات الوسادة على خدها عند الصباح> تحب مودين بولا مشاهدة الرقص على الجليد بشاشة التلفزيون تلميع ارضية الباركيه إفراغ حقيبة يدها وتنظيفها و ارجاع كل شئ الى مكانة 
12	Raphael Poulain dislikes peeing next to someone else . 	يخرج من حوض السباحة دون أن يبل سرواله . . . كما يقوم رافائيل بولا بـ تقشير أشرطة كبيرة من أوراق الحائط وترصيص أحذيته وهي تلمع مشرقة كذا و إفراغ صندوق عدته و تنظيفه و ارجاع كل شئ الى مكانة مرة اخرى والدة أميلي مديرة مدرسة بجروجين أعصابها مهزوزة دائما و إختلاج ضعيف بأعصاب الوجه تكره تجعيد أصابعها في الحمام و عندما يقوم احد الغرباء بلمس يدها وتكره علامات الوسادة على خدها عند الصباح> تحب مودين بولا مشاهدة الرقص على الجليد بشاشة التلفزيون تلميع ارضية الباركيه إفراغ حقيبة يدها وتنظيفها و ارجاع كل شئ الى مكانة 
13	He also dislikes ... catching scornful glances at his sandals ... 	
14	clingy wet swimming trunks . 	
15	Raphael Poulain likes ... peeling large strips of wallpaper ... 	
16	lining up and shining his shoes ... emptying his toolbox ... cleaning it out ... and putting everything back . 	
17	Amelie 's mother ... a schoolmistress from Grugeon ... has always had shaky nerves . 	
18	FACIAL TWITCH , WEAK NERVES 	
19	She dislikes puckered fingers in the bath ... having her hands touched by strangers ... pillow marks on her cheek in the morning . 	أميلي في عامها السادس مثل كل البنات الصغيرات تحب أن تحتضن أباها لكنه أبدا لم يلمسها ماعدا بكل شهر يقوم بفحصها اثر هذا الاتصال النادر يجعل قلبها يضرب مثل الطبل و لهذا اعتقد ان لديها عيب بقلبها فأعلن انها غير صالحة للمدرسة أميلي تلقت التعليم من قبل أمها اربعة ... حمامات تبيض هنا من الازل اربعة حمامات تبيض جيد جدا ربع بيضة - لا حرمت من زملاء اللعب ترعرعت بين مصابة بمرض عصبي وجبل ثلجي مما جعل أميلي تتقوقع داخل خيالها في هذا العالم كل شيء مستدير مثل الفطائر زوجة الجار فاقدة الوعي إختارت أن تذهب حياتها كلها في النوم بعد هذا يمكنني أن أبقى مستيقظة نهارا وليلا 
20	Amandine Poulain likes figure skaters´ costumes on TV ... polishing the parquet ... emptying her handbag ... cleaning it out ... and putting everything back . 	أميلي في عامها السادس مثل كل البنات الصغيرات تحب أن تحتضن أباها لكنه أبدا لم يلمسها ماعدا بكل شهر يقوم بفحصها اثر هذا الاتصال النادر يجعل قلبها يضرب مثل الطبل و لهذا اعتقد ان لديها عيب بقلبها فأعلن انها غير صالحة للمدرسة أميلي تلقت التعليم من قبل أمها اربعة ... حمامات تبيض هنا من الازل اربعة حمامات تبيض جيد جدا ربع بيضة - لا حرمت من زملاء اللعب ترعرعت بين مصابة بمرض عصبي وجبل ثلجي مما جعل أميلي تتقوقع داخل خيالها في هذا العالم كل شيء مستدير مثل الفطائر زوجة الجار فاقدة الوعي إختارت أن تذهب حياتها كلها في النوم بعد هذا يمكنني أن أبقى مستيقظة نهارا وليلا 
21	Amelie is six . 	أميلي في عامها السادس مثل كل البنات الصغيرات تحب أن تحتضن أباها لكنه أبدا لم يلمسها ماعدا بكل شهر يقوم بفحصها اثر هذا الاتصال النادر يجعل قلبها يضرب مثل الطبل و لهذا اعتقد ان لديها عيب بقلبها فأعلن انها غير صالحة للمدرسة أميلي تلقت التعليم من قبل أمها اربعة ... حمامات تبيض هنا من الازل اربعة حمامات تبيض جيد جدا ربع بيضة - لا حرمت من زملاء اللعب ترعرعت بين مصابة بمرض عصبي وجبل ثلجي مما جعل أميلي تتقوقع داخل خيالها في هذا العالم كل شيء مستدير مثل الفطائر زوجة الجار فاقدة الوعي إختارت أن تذهب حياتها كلها في النوم بعد هذا يمكنني أن أبقى مستيقظة نهارا وليلا 
22	Like all little girls , she 'd like to be hugged by her Daddy . 	
23	But he never touches her , except for a monthly checkup . 	
24	The thrill of this rare contact ... makes her heart beat like a drum . 	
25	As a result , he thinks she has a heart defect . 	
26	Declared unfit for school ... 	
27	Amelie is taught by her mother . 	
28	The hens brood here henceforth . 	
29	- Four hens brood ... 	
30	- Very good . 	
31	- Hens fourth . 	أميلي لديها صديقة واحدة " بليبير " حالة البيت المؤسفة جعلت بليبير تنتحر 
32	- No ! 	أميلي لديها صديقة واحدة " بليبير " حالة البيت المؤسفة جعلت بليبير تنتحر 
33	Deprived of playmates ... slung between a neurotic and an iceberg ... 	أميلي لديها صديقة واحدة " بليبير " حالة البيت المؤسفة جعلت بليبير تنتحر 
34	Amelie retreats into her imagination . 	
35	In this world , LPs are made like pancakes . 	
36	The neighbor 's comatose wife ... has chosen to get all her life 's sleep in one go . 	
37	After this , I can stay awake day and night . 	محاولة إنتحار بليبير حطمت أعصاب الأم ... فقررت أن هذا يكفي 
38	Amelie has one friend , Blubber . 	محاولة إنتحار بليبير حطمت أعصاب الأم ... فقررت أن هذا يكفي 
39	Alas , the home environment has made Blubber suicidal . 	
40	Blubber 's suicide attempts destroy Mother 's nerves . 	
41	A decision is made . 	
42	Enough ! 	
43	To comfort Amelie , her mother gives her a used Instamatic . 	ايتها الطفلة .. انظري ماذا فعلتِ الجار خدعها جعلها تعتقد ان اله التصوير هى السبب فى الحادث لانها كانت تاخذ صور كل مساء اميلى تبقى خائفة تحدق في التلفزيون وتشعر بالذنب تسببت في تلك النيران الضخمة حادث القطار تحطم طائرة جمبو بعد أيام قليلة إدراكت حقيقة الامر ففكرت أميلي أن تنتقم 
44	Little girl , look what you did ! 	ايتها الطفلة .. انظري ماذا فعلتِ الجار خدعها جعلها تعتقد ان اله التصوير هى السبب فى الحادث لانها كانت تاخذ صور كل مساء اميلى تبقى خائفة تحدق في التلفزيون وتشعر بالذنب تسببت في تلك النيران الضخمة حادث القطار تحطم طائرة جمبو بعد أيام قليلة إدراكت حقيقة الامر ففكرت أميلي أن تنتقم 
45	A neighbor fools her ... into thinking her camera causes accidents . 	ماذا ؟ 
46	Having taken pictures all afternoon ... 	
47	Amelie is petrified . 	
48	She stares at the TV , racked by the guilt ... of causing a huge fire ... two derailments ... a jumbo jet crash . 	
49	A few days later ... realizing she 'd been had ... 	
50	Amelie gets her revenge . 	
51	What ? ! 	يوم ما حدثت مأساة أخذت مودين أميلي إلى نوتردام للصلاة من أجل اخ جديد بعد ثلاث دقائق ارسلت السماء مارجريت لكن مرجريت ليست طفلة انما سائحة من كويبيك كانت مصممة على إنهاء حياتها وتموت مودين فورا 
52	One day , tragedy strikes . 	بعد موت أمها أميلي اصبحت تعيش لوحدها مع أبيها ميوله الغير إجتماعية اصبحت زائدة انه مهوس ببناء ضريح صغير لإسكان رماد زوجته 
53	Amandine takes Amelie to Notre Dame ... to pray for a baby brother . 	
54	Minutes later , heaven sends ... alas , not a baby boy ... but Marguerite , a tourist from Quebec ... bent on ending her life . 	الأيام و الشهور و السنوات تمر في مثل هذا العالم الميت أميلي تفضل الحلم حتى تكبر و تترك المنزل 
55	Amandine dies instantly . 	
56	After her mother 's death ... 	
57	Amelie lives alone with her father . 	
58	His unsociable tendencies increase . 	بعد 15 سنة اصبحت نادلة في مومانتو 
59	He 's obsessed with building a miniature shrine ... to house his wife 's ashes . 	" في " لي ديمولا في التاسع والعشرون من اغسطس في 48 ساعة .. حياتها ستتغير إلى الأبد لكنها لم تعرف حتى الان تعيش بشكل هادئ بين زملاء عملها وأعضائها النظاميون المالكة .. سوزان تعرج قليلا لكنها أبدا لم تدلق الشراب عندما كانت صغير كانت تلعب فى السيرك و الرياضيون الذين يبكون من الإحباط و تكره رؤية الرجال المذلينأمام أطفالهم جورجيت بائعة السجائر . . . اصيبت بمرض الوسواس والصداع النصفي يوما ما فعلمت أن عرق النساء هو مرضها القادم تكره الكلمات الفاكهة والرحم تعمل جينا مع أميلي جدتها كانت معالجة تحب صوت طرقعة العظام 
60	Days , months , and years go by . 	" في " لي ديمولا في التاسع والعشرون من اغسطس في 48 ساعة .. حياتها ستتغير إلى الأبد لكنها لم تعرف حتى الان تعيش بشكل هادئ بين زملاء عملها وأعضائها النظاميون المالكة .. سوزان تعرج قليلا لكنها أبدا لم تدلق الشراب عندما كانت صغير كانت تلعب فى السيرك و الرياضيون الذين يبكون من الإحباط و تكره رؤية الرجال المذلينأمام أطفالهم جورجيت بائعة السجائر . . . اصيبت بمرض الوسواس والصداع النصفي يوما ما فعلمت أن عرق النساء هو مرضها القادم تكره الكلمات الفاكهة والرحم تعمل جينا مع أميلي جدتها كانت معالجة تحب صوت طرقعة العظام 
61	In such a dead world , Amelie prefers to dream ... she 'll earn enough to leave home . 	" في " لي ديمولا في التاسع والعشرون من اغسطس في 48 ساعة .. حياتها ستتغير إلى الأبد لكنها لم تعرف حتى الان تعيش بشكل هادئ بين زملاء عملها وأعضائها النظاميون المالكة .. سوزان تعرج قليلا لكنها أبدا لم تدلق الشراب عندما كانت صغير كانت تلعب فى السيرك و الرياضيون الذين يبكون من الإحباط و تكره رؤية الرجال المذلينأمام أطفالهم جورجيت بائعة السجائر . . . اصيبت بمرض الوسواس والصداع النصفي يوما ما فعلمت أن عرق النساء هو مرضها القادم تكره الكلمات الفاكهة والرحم تعمل جينا مع أميلي جدتها كانت معالجة تحب صوت طرقعة العظام 
62	Five years later , she 's a waitress in Montmartre ... at the Two Windmills . 	
63	It 's August 29th . 	
64	In 48 hours , her life will change forever ... but she doesn 't know it yet . 	" تجلب شرابا الى " كير بوليتو كاتب فاشل يحب رؤية مصارعة الثيران على التلفزيون المتسكع فيهم هو يوسف حبيب جينا المرفوض دائما بغيرته عليها يقوم بالتجسس عليها كل الذى يحبه فقرعة فقاعة اللف البلاستيكية وهذه فلومين تعمل مضيفة تبقي عند أميلي قطتهاعندما تغيب فومين تحب تحب صوت طاسة القطة على البلاط وتحب القطة ايضا سماع قصص الأطفال لا .. شكرا سيدتي أنا لا أشتغل ابدا يوم الأحد في عطل نهاية إسبوع تأخذ أميلي في أغلب الأحيان القطار لرؤية أبيها 
65	She lives quietly among her coworkers and regulars . 	" تجلب شرابا الى " كير بوليتو كاتب فاشل يحب رؤية مصارعة الثيران على التلفزيون المتسكع فيهم هو يوسف حبيب جينا المرفوض دائما بغيرته عليها يقوم بالتجسس عليها كل الذى يحبه فقرعة فقاعة اللف البلاستيكية وهذه فلومين تعمل مضيفة تبقي عند أميلي قطتهاعندما تغيب فومين تحب تحب صوت طاسة القطة على البلاط وتحب القطة ايضا سماع قصص الأطفال لا .. شكرا سيدتي أنا لا أشتغل ابدا يوم الأحد في عطل نهاية إسبوع تأخذ أميلي في أغلب الأحيان القطار لرؤية أبيها 
66	Suzanne , the owner ... 	" تجلب شرابا الى " كير بوليتو كاتب فاشل يحب رؤية مصارعة الثيران على التلفزيون المتسكع فيهم هو يوسف حبيب جينا المرفوض دائما بغيرته عليها يقوم بالتجسس عليها كل الذى يحبه فقرعة فقاعة اللف البلاستيكية وهذه فلومين تعمل مضيفة تبقي عند أميلي قطتهاعندما تغيب فومين تحب تحب صوت طاسة القطة على البلاط وتحب القطة ايضا سماع قصص الأطفال لا .. شكرا سيدتي أنا لا أشتغل ابدا يوم الأحد في عطل نهاية إسبوع تأخذ أميلي في أغلب الأحيان القطار لرؤية أبيها 
67	limps a little but never spills a drink . 	
68	A former bareback artiste , she likes ... athletes who cry with disappointment . 	
69	She dislikes seeing men ... humiliated in front of their kids . 	
70	Georgette , the tobacconist , is a hypochondriac ... migraines one day , sciatica the next . 	
71	She hates the words , " fruit of thy womb . " 	
72	Gina works with Amelie . 	
73	Her grandma was a healer . 	
74	She likes cracking bones . 	
75	She brings a kir to Hipolito , a failed writer . 	- لم لا تستعمل تقاعدك ؟ - لما ؟ في السفر فأنت لم يسبق لك ان سافرت عندما كنا شباب أنا و أمك و اشتقت للسفر لم نستطيع أن نسافر بسبب قلبك أعرف لذا الآن الآن بعض أيام الجمع أميلي تشاهد فيلما بالسينما أحب أن انظر من الخلف لوجوه الناس في الظلام 
76	He likes seeing bullfighters gored on TV . 	- لم لا تستعمل تقاعدك ؟ - لما ؟ في السفر فأنت لم يسبق لك ان سافرت عندما كنا شباب أنا و أمك و اشتقت للسفر لم نستطيع أن نسافر بسبب قلبك أعرف لذا الآن الآن بعض أيام الجمع أميلي تشاهد فيلما بالسينما أحب أن انظر من الخلف لوجوه الناس في الظلام 
77	Scowling at them is Joseph , Gina 's rejected lover . 	- لم لا تستعمل تقاعدك ؟ - لما ؟ في السفر فأنت لم يسبق لك ان سافرت عندما كنا شباب أنا و أمك و اشتقت للسفر لم نستطيع أن نسافر بسبب قلبك أعرف لذا الآن الآن بعض أيام الجمع أميلي تشاهد فيلما بالسينما أحب أن انظر من الخلف لوجوه الناس في الظلام 
78	He 's always jealously spying on her . 	
79	All he likes is popping bubble wrap . 	
80	Here 's Philomene , an air hostess . 	
81	Amelie keeps her cat when she 's away . 	
82	Philomene likes ... the sound of the cat 's bowl on the tiles . 	
83	The cat likes overhearing children 's stories . 	
84	No , thanks , ma 'am . 	أحب ملاحظة التفاصيل التي لا يراها غيرك ولكنى اكرة فى الافلام المريكية القديمة عندما السائق لا يراقب الطريق 
85	I never work Sundays . 	أحب ملاحظة التفاصيل التي لا يراها غيرك ولكنى اكرة فى الافلام المريكية القديمة عندما السائق لا يراقب الطريق 
86	On weekends , Amelie often takes a train to see her father . 	أحب ملاحظة التفاصيل التي لا يراها غيرك ولكنى اكرة فى الافلام المريكية القديمة عندما السائق لا يراقب الطريق 
87	- Why not use your retirement ? 	
88	- To do what ? 	
89	Travel . 	
90	You 've never been away . 	
91	When we were young , your mother and I longed to travel . 	أميلي ليس لها عشيق حاولت مرة أو مرتين لكن النتائج بائت بالفشل بدلا من ذلك فهي تستمتع بالاشياء الصغيرة تخفض يدها داخل أكياس الحبوب أو تلهو بصحن الكريمة بملعقة الشاي 
92	We couldn 't , because of your heart . 	أميلي ليس لها عشيق حاولت مرة أو مرتين لكن النتائج بائت بالفشل بدلا من ذلك فهي تستمتع بالاشياء الصغيرة تخفض يدها داخل أكياس الحبوب أو تلهو بصحن الكريمة بملعقة الشاي 
93	I know . 	أميلي ليس لها عشيق حاولت مرة أو مرتين لكن النتائج بائت بالفشل بدلا من ذلك فهي تستمتع بالاشياء الصغيرة تخفض يدها داخل أكياس الحبوب أو تلهو بصحن الكريمة بملعقة الشاي 
94	So , now ... 	
95	Now ... 	
96	Some Fridays , Amelie sees a movie . 	
97	I like looking back at people 's faces in the dark . 	
98	I like noticing details that no one else sees ... but I hate it in old movies ... when drivers don 't watch the road . 	
99	You know , you 're a very beautiful woman , Ellie . 	
100	- Why , Stan ! 	
101	- A very , very beautiful woman . 	
102	Amelie has no boyfriend . 	
103	She tried once or twice , but the results were a letdown . 	
104	Instead , she cultivates a taste for small pleasures : 	
105	Dipping her hand into sacks of grain ... cracking crème brulee with a teaspoon ... 	
106	and skipping stones at St . 	يسمونه الرجل الزجاجي ولد وكانت عظامه هشة كالبلور كل أثاث بيته مبطنة مصافحتة يمكن أن تسحق أصابعه انه يبقى بالداخل منذ عشرون سنة 
107	Martin 's Canal . 	يسمونه الرجل الزجاجي ولد وكانت عظامه هشة كالبلور كل أثاث بيته مبطنة مصافحتة يمكن أن تسحق أصابعه انه يبقى بالداخل منذ عشرون سنة 
108	They call him " the Glass Man . " 	أخيرا في 30 أغسطس 1997 يأتي الحدث الذي سيغير حياتها للأبد السيدة ديانا أميرة ويلز ماتت في تحطم سيارة ليلة أمس مع رفيقها دودي الفايد 
109	He was born with bones as brittle as crystal . 	أخيرا في 30 أغسطس 1997 يأتي الحدث الذي سيغير حياتها للأبد السيدة ديانا أميرة ويلز ماتت في تحطم سيارة ليلة أمس مع رفيقها دودي الفايد 
110	All his furniture is padded . 	أخيرا في 30 أغسطس 1997 يأتي الحدث الذي سيغير حياتها للأبد السيدة ديانا أميرة ويلز ماتت في تحطم سيارة ليلة أمس مع رفيقها دودي الفايد 
111	A handshake could crush his fingers . 	
112	He 's stayed inside for twenty years . 	
113	Time has changed nothing . 	
114	Amelie still seeks solitude . 	
115	She amuses herself with silly questions ... about the world below ... such as , " how many couples are having an orgasm now ? " 	
116	Fifteen ! 	
117	Finally , on August 30 , 1997 ... comes the event that changes her life forever . 	
118	Lady Di , Princess of Wales ... died in a car crash last night ... with her companion Dodi Al- Fayed . 	فقط اول من اكتشف مقبرة توت عنخ امون سيفهم كيف شعرت عند إيجاد هذا الكنز مخفي من قبل ولد صغير منذ 40 سنة 
119	Only the discoverer of Tutankhamen 's tomb ... would know how she felt ... upon finding this treasure ... hidden by a little boy 40 years ago . 	انتِ التي تسكنين بالطابق الخامس نحن لا نراكِ كثيرا معزرة .. هل تعرفين الفتى الذي عاش في شقتي في الخمسينات ؟ ولد ؟ لما لا تتناولين كأس ؟ - لا .. شكرا - ادخلي و اغلقي الباب الأولاد ؟ أعرف العديد منهم انهم لطفاء حتى يكتشفوا كرات الثلج والكستناء أعرف العديد من الأولاد 
120	On August 31 st at 4 : 00 a . 	- متى جئتِ هنا ؟ في 64 ألم تستمعين للقصة ؟ لا . لا اعتقد عجبا .. إجلسي زوجي كان يعمل في " لادي بارد " للتأمين ليس سرا انه كان ينام مع السكرتيره لقد إستعملوا كل الفنادق حولنا لا يستخدمون واحدا رخيصا 
121	M ... 	- متى جئتِ هنا ؟ في 64 ألم تستمعين للقصة ؟ لا . لا اعتقد عجبا .. إجلسي زوجي كان يعمل في " لادي بارد " للتأمين ليس سرا انه كان ينام مع السكرتيره لقد إستعملوا كل الفنادق حولنا لا يستخدمون واحدا رخيصا 
122	Amelie had a dazzling idea . 	- متى جئتِ هنا ؟ في 64 ألم تستمعين للقصة ؟ لا . لا اعتقد عجبا .. إجلسي زوجي كان يعمل في " لادي بارد " للتأمين ليس سرا انه كان ينام مع السكرتيره لقد إستعملوا كل الفنادق حولنا لا يستخدمون واحدا رخيصا 
123	Wherever he was , she would find the box 's owner ... and give him back his treasure . 	
124	If he was touched , she 'd become a regular do- gooder . 	
125	If not , too bad . 	
126	The girl from the fifth floor . 	" بيمبو " لا تقبل بفرد سيقانها إلا على الحرير لذا فقد اهدر العديد من النقود كان قليلا في باديء الأمر ثم 50 مليون من طاروا إلى بنما اشربي في 20 يناير 1970 دق جرسي زوجك قتل في تحطم سيارة في أمريكا الجنوبية توقفت حياتي هناك مات الأسد الأسود من الأسى يا له من مخلوق فقير هل ترى كم هو لطيف هل تشاهدين كم بعطف يحدق في سيده ؟ يوما ما ...... سوف أقرأ لكِ رسائله لا تفعلين يمكن أن تأخذين 5 دقائق كتب هذا من معسكر الجيش عزيزتي مادو هذا أنا -- مادلين أنا لا أستطيع النوم لا استطيع الأكل تعرفين بأن السبب الوحيد هو العيش بعيدا عن باريس و لن أراها سوى يوم الجمعة القادمة عندما عروسي الجميلة الصغيرة ستظهر في المحطة في لباسها الأزرق بين الأقواس .. اعتقد انه شفاف جدا 
127	We don 't see much of you . 	" بيمبو " لا تقبل بفرد سيقانها إلا على الحرير لذا فقد اهدر العديد من النقود كان قليلا في باديء الأمر ثم 50 مليون من طاروا إلى بنما اشربي في 20 يناير 1970 دق جرسي زوجك قتل في تحطم سيارة في أمريكا الجنوبية توقفت حياتي هناك مات الأسد الأسود من الأسى يا له من مخلوق فقير هل ترى كم هو لطيف هل تشاهدين كم بعطف يحدق في سيده ؟ يوما ما ...... سوف أقرأ لكِ رسائله لا تفعلين يمكن أن تأخذين 5 دقائق كتب هذا من معسكر الجيش عزيزتي مادو هذا أنا -- مادلين أنا لا أستطيع النوم لا استطيع الأكل تعرفين بأن السبب الوحيد هو العيش بعيدا عن باريس و لن أراها سوى يوم الجمعة القادمة عندما عروسي الجميلة الصغيرة ستظهر في المحطة في لباسها الأزرق بين الأقواس .. اعتقد انه شفاف جدا 
128	Would you know of a boy who lived in my flat in the Fifties ? 	" بيمبو " لا تقبل بفرد سيقانها إلا على الحرير لذا فقد اهدر العديد من النقود كان قليلا في باديء الأمر ثم 50 مليون من طاروا إلى بنما اشربي في 20 يناير 1970 دق جرسي زوجك قتل في تحطم سيارة في أمريكا الجنوبية توقفت حياتي هناك مات الأسد الأسود من الأسى يا له من مخلوق فقير هل ترى كم هو لطيف هل تشاهدين كم بعطف يحدق في سيده ؟ يوما ما ...... سوف أقرأ لكِ رسائله لا تفعلين يمكن أن تأخذين 5 دقائق كتب هذا من معسكر الجيش عزيزتي مادو هذا أنا -- مادلين أنا لا أستطيع النوم لا استطيع الأكل تعرفين بأن السبب الوحيد هو العيش بعيدا عن باريس و لن أراها سوى يوم الجمعة القادمة عندما عروسي الجميلة الصغيرة ستظهر في المحطة في لباسها الأزرق بين الأقواس .. اعتقد انه شفاف جدا 
129	A boy ? 	
130	Have a glass of port . 	
131	- No , thanks . 	
132	- Come in ! 	
133	Close the door . 	
134	Boys ? 	
135	I' ve known so many . 	
136	They 're cute ... until they discover snowballs and chestnuts . 	
137	I' ve known so many boys . 	
138	When did you come here ? 	
139	In ´64 . 	
140	You 'll have heard the story ? 	
141	No . 	
142	I 'm amazed . 	
143	Sit down . 	
144	My husband worked for Ladybird Insurance . 	
145	It 's no secret he slept with his secretary . 	
146	They used every hotel around . 	
147	Not cheap ones , either . 	
148	The bimbo liked spreading her legs ... but only on satin ... so he swiped from the till ... a little at first , then 50 million . 	
149	Off they flew to Panama . 	
150	Drink up . 	
151	On January 20 , 1970 ... my doorbell rang . 	
152	" Your husband 's been killed in a car crash in South America . " 	
153	My life stopped there . 	
154	Black Lion died of heartbreak . 	أرأيتِ اي شخص يكتب أبدا مثل ذلك ؟ لا .. لم يدعنى احد عروسى الصغيرة من قبل اسمي مادلين ويلز مادلين ويلز مثل ماري مجدلين كانت تبكى اليس كذالك ويلز .. كما في الماء تخيلى انى مولودة للبكاء 
155	Poor creature . 	أرأيتِ اي شخص يكتب أبدا مثل ذلك ؟ لا .. لم يدعنى احد عروسى الصغيرة من قبل اسمي مادلين ويلز مادلين ويلز مثل ماري مجدلين كانت تبكى اليس كذالك ويلز .. كما في الماء تخيلى انى مولودة للبكاء 
156	See how lovingly he stares at his master ? 	أرأيتِ اي شخص يكتب أبدا مثل ذلك ؟ لا .. لم يدعنى احد عروسى الصغيرة من قبل اسمي مادلين ويلز مادلين ويلز مثل ماري مجدلين كانت تبكى اليس كذالك ويلز .. كما في الماء تخيلى انى مولودة للبكاء 
157	I' ll read you his letters . 	
158	Don 't go ! 	
159	You can spare 5 minutes . 	
160	He wrote this from the Army camp . 	
161	" Darling Mado ... " 	بخصوص سؤالكِ إسألي كولونيو البقال فهو قد عاش هنا كل حياته مرحبا أميلي تينة وثلاثة بندقات .. كالمعتاد ؟ من الذين عاشوا في شقتي في الخمسينات ؟ ما هو اسمهم ؟ هل كان عندك وقتها هناك عزيز في 1950 كان لدي إثنان - مصابين بضعف عقلي .. و معتوه إن المعتوه لوتشين إنه ليس عبقريا لكن أميلي تحب الطريقة التي يعالج بها كل الهندباء وكأنه شيء ثمين لكي يقوم بوضعها بعناية للعرض و تحب فيه حبه للعمل الجيد إنظر إليه انه يشبه كمن يراعي طير صغير الذى سقط من العش لا تسأليه عن العنب المجفف وإلا فستبقي هنا حتى يوم الإثنين القادم تحرك ايها المعتوه انها لن تبقى هنا طوال النهار اليكى عليكِ ان تذهبي لرؤية أمي إن لديها ذاكرة فيل الام الفيل شكرا لك 
162	That 's me ... 	بخصوص سؤالكِ إسألي كولونيو البقال فهو قد عاش هنا كل حياته مرحبا أميلي تينة وثلاثة بندقات .. كالمعتاد ؟ من الذين عاشوا في شقتي في الخمسينات ؟ ما هو اسمهم ؟ هل كان عندك وقتها هناك عزيز في 1950 كان لدي إثنان - مصابين بضعف عقلي .. و معتوه إن المعتوه لوتشين إنه ليس عبقريا لكن أميلي تحب الطريقة التي يعالج بها كل الهندباء وكأنه شيء ثمين لكي يقوم بوضعها بعناية للعرض و تحب فيه حبه للعمل الجيد إنظر إليه انه يشبه كمن يراعي طير صغير الذى سقط من العش لا تسأليه عن العنب المجفف وإلا فستبقي هنا حتى يوم الإثنين القادم تحرك ايها المعتوه انها لن تبقى هنا طوال النهار اليكى عليكِ ان تذهبي لرؤية أمي إن لديها ذاكرة فيل الام الفيل شكرا لك 
163	Madeleine . 	بخصوص سؤالكِ إسألي كولونيو البقال فهو قد عاش هنا كل حياته مرحبا أميلي تينة وثلاثة بندقات .. كالمعتاد ؟ من الذين عاشوا في شقتي في الخمسينات ؟ ما هو اسمهم ؟ هل كان عندك وقتها هناك عزيز في 1950 كان لدي إثنان - مصابين بضعف عقلي .. و معتوه إن المعتوه لوتشين إنه ليس عبقريا لكن أميلي تحب الطريقة التي يعالج بها كل الهندباء وكأنه شيء ثمين لكي يقوم بوضعها بعناية للعرض و تحب فيه حبه للعمل الجيد إنظر إليه انه يشبه كمن يراعي طير صغير الذى سقط من العش لا تسأليه عن العنب المجفف وإلا فستبقي هنا حتى يوم الإثنين القادم تحرك ايها المعتوه انها لن تبقى هنا طوال النهار اليكى عليكِ ان تذهبي لرؤية أمي إن لديها ذاكرة فيل الام الفيل شكرا لك 
164	" I can 't sleep , can 't eat ... 	
165	" knowing that my only reason to live is far away in Paris ... 	
166	" and I won 't see her until next Friday ... 	
167	" when my sweet little weasel appears at the station ... 	
168	" in her blue dress . " 	
169	In brackets ... " the one you think is too transparent . " 	
170	Did anyone ever write you like that ? 	
171	I 'm nobody´s little weasel . 	
172	My name is Madeleine Wells . 	
173	Madeleine , like Mary Magdalene . 	
174	She wept , right ? 	
175	Wells , as in water . 	
176	Talk about being born to cry ! 	
177	About your question ... ask Collignon , the grocer . 	
178	He 's lived here all his life . 	
179	Hello , Amelie- mellow ! 	
180	A fig and three nuts , as usual ? 	
181	Who lived in my flat in the Fifties ? 	
182	What was their name ? 	
183	You 've got me there , dear . 	
184	In 1950 , I was two ... the mental age of a cretin . 	برودوتو عفوا ؟ إنه الاسم الذي تبحثين عنه و لكن ما أقوله لا تأخذي به فانا في سن الشيخوخة دعيه فإنه يخرف هل رأيتي ما فعل بشجرتي ؟ 
185	The " cretin " is Lucien . 	برودوتو عفوا ؟ إنه الاسم الذي تبحثين عنه و لكن ما أقوله لا تأخذي به فانا في سن الشيخوخة دعيه فإنه يخرف هل رأيتي ما فعل بشجرتي ؟ 
186	He 's no genius , but Amelie likes him . 	برودوتو عفوا ؟ إنه الاسم الذي تبحثين عنه و لكن ما أقوله لا تأخذي به فانا في سن الشيخوخة دعيه فإنه يخرف هل رأيتي ما فعل بشجرتي ؟ 
187	She likes the way ... he handles each endive like a precious object ... to be treated with care . 	
188	It 's his way of showing ... his love of good work . 	
189	Look at him ! 	
190	Like he 's nursing a baby bird ! 	لقد كان يعمل قديما بثقب تذاكر المترو منذ ثلاثة اشهر الى الان ينهض كل ليلة ليثقب ثقوب فى نباتاتى كنت افضل شجر اقوى و اكن هذا المتاح كلنا يحتاج طريقة يشعر بها بالارتياح أنا أجمع الأحجار 
191	Don 't ask him for currants . 	لقد كان يعمل قديما بثقب تذاكر المترو منذ ثلاثة اشهر الى الان ينهض كل ليلة ليثقب ثقوب فى نباتاتى كنت افضل شجر اقوى و اكن هذا المتاح كلنا يحتاج طريقة يشعر بها بالارتياح أنا أجمع الأحجار 
192	You 'd be here till Monday ! 	لقد كان يعمل قديما بثقب تذاكر المترو منذ ثلاثة اشهر الى الان ينهض كل ليلة ليثقب ثقوب فى نباتاتى كنت افضل شجر اقوى و اكن هذا المتاح كلنا يحتاج طريقة يشعر بها بالارتياح أنا أجمع الأحجار 
193	Get moving , spastic ! 	
194	She hasn 't got all day ! 	
195	Go see my mother . 	- أنت تعملين هذا ؟ - سوف نجده .. لاتقلقي انا اقوم بتنظيم كل شيء مثل ماذا إبنك تقريبا بالخمسين من عمره وما زال يعمل في حساباته أنت ما زلتِ تعصرين له معجون الأسنان منذ الخامسة عشر 
196	She has an elephant 's memory . 	- أنت تعملين هذا ؟ - سوف نجده .. لاتقلقي انا اقوم بتنظيم كل شيء مثل ماذا إبنك تقريبا بالخمسين من عمره وما زال يعمل في حساباته أنت ما زلتِ تعصرين له معجون الأسنان منذ الخامسة عشر 
197	Elephant mom ! 	- أنت تعملين هذا ؟ - سوف نجده .. لاتقلقي انا اقوم بتنظيم كل شيء مثل ماذا إبنك تقريبا بالخمسين من عمره وما زال يعمل في حساباته أنت ما زلتِ تعصرين له معجون الأسنان منذ الخامسة عشر 
198	Thank you . 	
199	Bredoteau . 	- اكملي - كامو الطابق الثاني كان به بروسارد بالمدخل بي حصلت عليه برودوتو الطابق خامس انهم كانوا شماليين برودوتو اليس كما قلت ؟ 
200	Pardon ? 	
201	The name you 're after . 	
202	But if I say it , it won 't count . 	
203	I 'm senile . 	
204	Ignore him . 	
205	He 's senile . 	
206	See what he 's done to my laurel ? 	
207	His old job was punching metro tickets . 	
208	Now he gets up every night ... to punch holes in my laurel ! 	
209	Too bad it 's not hardy . 	
210	We all need a way to relax . 	
211	I skip stones . 	
212	- You do ? 	
213	- I' ll find it , don 't worry . 	
214	I 'm very organized . 	
215	- I like everything . 	
216	- Like what ? 	
217	Your son 's nearly fifty , and I 'm still doing ... his bookkeeping ! 	
218	You were still squeezing his toothpaste at fifteen . 	
219	- It follows . 	
220	- Camus ... second floor , Broussard was on B block ... 	
221	Got it ! 	
222	Bredoteau , fifth floor . 	
223	They were northerners . 	كان يتلمس شيئا تحت الكشك الفوتوغرافي نينو كون موبا 
224	Bredoteau . 	كان يتلمس شيئا تحت الكشك الفوتوغرافي نينو كون موبا 
225	What more I can say ? 	
226	How could I live 	عندما كانت أميلي تفتقر لزملاء اللعب كان نينو لديه العديد منهم 
227	Never to know the joy that you give 	خمسة أميال تقريبا كانت تفصل بين الأحلام كل منهما لاخ لكي يكونا معا دائما 
228	When I 'm in your arms 	خمسة أميال تقريبا كانت تفصل بين الأحلام كل منهما لاخ لكي يكونا معا دائما 
229	I 'm under your charms 	
230	How could I live 	
231	Without you 	
232	Groping under the photo booth ... is Nino Quincampoix . 	ها هو .. ما رأيك به ؟ 
233	When Amelie lacked playmates , Nino had too many . 	أبي .. لو وجدت كنز ثمين الأثر خاص بطفولتك ماذا تعتقد أنك ستكون ؟ سعيد ؟ حزين ؟ متشوق له ؟ هذا التمثال ليس كنزا ثمين لقد كان هدية تقاعد من فوجي القديم لا .. أعني شيئا كان مختفيا مثل كنز سري يجب أن ألمعه قبل الخريف 
234	Five miles apart , they both dreamed ... of having a brother and sister ... to be with all the time . 	أبي .. لو وجدت كنز ثمين الأثر خاص بطفولتك ماذا تعتقد أنك ستكون ؟ سعيد ؟ حزين ؟ متشوق له ؟ هذا التمثال ليس كنزا ثمين لقد كان هدية تقاعد من فوجي القديم لا .. أعني شيئا كان مختفيا مثل كنز سري يجب أن ألمعه قبل الخريف 
235	Hi , Dad . 	سوف أعد بعض الشاي هل تريد منه ؟ خذ نفسا عميقا واكتمه الان أليس الوضع حسن الآن ؟ أغلق الباب هناك عاصفة عاتية . انها ليست سيبريا أنت ليس لديك حساسية لادخنة السيارات اصبت بصدري بالامس بالسعال هلا تركتِ السعال جانبا ؟ 
236	A new friend ? 	- ماذا اعددتِ لنا اليوم سوزان ؟ - الباسلاء سيكون أمامك في الحال أهو جيد ؟ 
237	I' ve had him for years . 	- ماذا اعددتِ لنا اليوم سوزان ؟ - الباسلاء سيكون أمامك في الحال أهو جيد ؟ 
238	Your mother hated him , so he lived in the tool shed . 	- هذا يعتمد على المكان الذي سأسقط فيه - . . . لو كان أمام المرحاض لا .. هذا ليس جيدا 
239	There . 	- هذا يعتمد على المكان الذي سأسقط فيه - . . . لو كان أمام المرحاض لا .. هذا ليس جيدا 
240	Let 's reconcile them . 	
241	There . 	في الـ 12 : 15 تقوم بالضحك لجذب انتباه الرجال الحاضرين أنه سيوصلني للجنون أليس بالإمكان أن يرحل ؟ هناك الكثير من الحانات حولنا مع السلامة السيدة سوزان ؟ السيدة سوزان ؟ نعم الطبقة العليا من الطعام تدهن بقليل من الصلصة حقا ؟ نعم .. لماذا ؟ معدتي لا تتحمل هذا مثلك ولا لحم الحصان انها ليس معدتي بل هي ذاكرتي سأطبخ بالأحرى لحم إنسان بعد ذلك أنت تمزحين 
242	How about that ? 	في الـ 12 : 15 تقوم بالضحك لجذب انتباه الرجال الحاضرين أنه سيوصلني للجنون أليس بالإمكان أن يرحل ؟ هناك الكثير من الحانات حولنا مع السلامة السيدة سوزان ؟ السيدة سوزان ؟ نعم الطبقة العليا من الطعام تدهن بقليل من الصلصة حقا ؟ نعم .. لماذا ؟ معدتي لا تتحمل هذا مثلك ولا لحم الحصان انها ليس معدتي بل هي ذاكرتي سأطبخ بالأحرى لحم إنسان بعد ذلك أنت تمزحين 
243	Dad , if you found a precious relic from your childhood ... how would you feel ? 	في الـ 12 : 15 تقوم بالضحك لجذب انتباه الرجال الحاضرين أنه سيوصلني للجنون أليس بالإمكان أن يرحل ؟ هناك الكثير من الحانات حولنا مع السلامة السيدة سوزان ؟ السيدة سوزان ؟ نعم الطبقة العليا من الطعام تدهن بقليل من الصلصة حقا ؟ نعم .. لماذا ؟ معدتي لا تتحمل هذا مثلك ولا لحم الحصان انها ليس معدتي بل هي ذاكرتي سأطبخ بالأحرى لحم إنسان بعد ذلك أنت تمزحين 
244	Happy ? 	
245	Sad ? 	
246	Nostalgic ? 	
247	This gnome isn 't a relic . 	
248	He was a retirement gift from my old regiment . 	
249	No , I mean something you hid , like a secret treasure . 	
250	I should varnish him before the autumn . 	
251	I' ll make some tea . 	
252	You want some ? 	
253	Breathe in . 	
254	Hold still . 	
255	Better now ? 	السيدة سوزان هل بالإمكان أن أذهب اليوم مبكرا ؟ ما اسمه ؟ دومينيك برودوتو 
256	Shut the door ! 	السيدة سوزان هل بالإمكان أن أذهب اليوم مبكرا ؟ ما اسمه ؟ دومينيك برودوتو 
257	There 's a howling gale . 	السيدة سوزان هل بالإمكان أن أذهب اليوم مبكرا ؟ ما اسمه ؟ دومينيك برودوتو 
258	It 's not Siberia . 	
259	You 're not allergic to car fumes ! 	
260	I almost coughed up my pleura last night . 	مرحبا هل أنت دومينيك برودوتو ؟ نعم .. انا هو لماذا ؟ انه حول تقديم إلتماس إلتماس ؟ . . نعم .. إلتماس بشأن قداس للسيدة ديانا لا شكرا لا 
261	Cough up a pleura ? 	مرحبا هل أنت دومينيك برودوتو ؟ نعم .. انا هو لماذا ؟ انه حول تقديم إلتماس إلتماس ؟ . . نعم .. إلتماس بشأن قداس للسيدة ديانا لا شكرا لا 
262	- What 's on today , Suzanne ? 	مرحبا هل أنت دومينيك برودوتو ؟ نعم .. انا هو لماذا ؟ انه حول تقديم إلتماس إلتماس ؟ . . نعم .. إلتماس بشأن قداس للسيدة ديانا لا شكرا لا 
263	- Endives au gratin . 	
264	They 'll have you on your knees . 	
265	That 's good ? 	
266	- Depends where you fall . 	
267	- Lf in front of the toilet ... 	
268	Not good . 	
269	12 : 15 ... laughs orgasmically to attract alpha male . 	
270	He 's gonna drive me berserk . 	
271	Can 't he give up ? 	
272	There are plenty of other bars ! 	
273	Good- bye . 	
274	Madame Suzanne ? 	أيها السيدات والسادة آسف لمضايقتك 
275	Madame Suzanne ? 	أيها السيدات والسادة آسف لمضايقتك 
276	" Au gratin " means white sauce , right ? 	
277	Yes . 	
278	Why ? 	نعم ؟ مرحبا أسأل عن دومينيك برودوتو لإحصاء السكان الأوروبي إصعدي للطابق الثالث 
279	I can 't stomach it , like you and horse meat . 	نعم ؟ مرحبا أسأل عن دومينيك برودوتو لإحصاء السكان الأوروبي إصعدي للطابق الثالث 
280	It 's not my stomach , it 's my memory . 	نعم ؟ مرحبا أسأل عن دومينيك برودوتو لإحصاء السكان الأوروبي إصعدي للطابق الثالث 
281	I 'd rather cook human flesh . 	
282	You 're kidding . 	
283	Madame Suzanne , can I leave early today ? 	إيرل جراي ؟ ياسمين ؟ ماذا ستاخذين 
284	What 's his name ? 	
285	Dominique Bredoteau . 	
286	Hello . 	
287	You 're Dominique Bredoteau ? 	تعال هنا اين يمكن أن أجد دومينيك برودوتو ؟ اوة ... عزيزتى المسكينة لقد تأخرتِ عنه لقد ذهب الأن 
288	That 's me . 	تعال هنا اين يمكن أن أجد دومينيك برودوتو ؟ اوة ... عزيزتى المسكينة لقد تأخرتِ عنه لقد ذهب الأن 
289	Why ? 	تعال هنا اين يمكن أن أجد دومينيك برودوتو ؟ اوة ... عزيزتى المسكينة لقد تأخرتِ عنه لقد ذهب الأن 
290	It 's about the petition . 	
291	Petition ? 	
292	Yes . 	
293	The petition to ... to canonize Lady Di ! 	
294	No , thanks . 	
295	No . 	
296	Ladies and gentlemen ... sorry to bother you ... 	ليس برودوتو انت تحتاجين قليلا من النبيذ للتفكير ادخلي ادخلي أنا أعيش هنا منذ خمس سنوات ولم أراك قبل ذلك أنا لا أخرج أبدا على السلم انا لا اهتم بالمقابلات كلهم عاجزون ادخلي هنا ادخلى يلقبونني بالرجل الزجاجي لكن اسمي رايموند دوفيل أميلي بولا أعمل نادلة في " في .. " لي ديمولا أعرف و الان رجعتى فارغة الكفين من البحث عن برودوتو و ذلك لانة تو و ليس دو 
297	Yes ? 	ليس برودوتو انت تحتاجين قليلا من النبيذ للتفكير ادخلي ادخلي أنا أعيش هنا منذ خمس سنوات ولم أراك قبل ذلك أنا لا أخرج أبدا على السلم انا لا اهتم بالمقابلات كلهم عاجزون ادخلي هنا ادخلى يلقبونني بالرجل الزجاجي لكن اسمي رايموند دوفيل أميلي بولا أعمل نادلة في " في .. " لي ديمولا أعرف و الان رجعتى فارغة الكفين من البحث عن برودوتو و ذلك لانة تو و ليس دو 
298	Hello . 	ليس برودوتو انت تحتاجين قليلا من النبيذ للتفكير ادخلي ادخلي أنا أعيش هنا منذ خمس سنوات ولم أراك قبل ذلك أنا لا أخرج أبدا على السلم انا لا اهتم بالمقابلات كلهم عاجزون ادخلي هنا ادخلى يلقبونني بالرجل الزجاجي لكن اسمي رايموند دوفيل أميلي بولا أعمل نادلة في " في .. " لي ديمولا أعرف و الان رجعتى فارغة الكفين من البحث عن برودوتو و ذلك لانة تو و ليس دو 
299	I 'm looking for Dominique Bredoteau ... for the European census . 	
300	Come up , third floor . 	
301	Hello , kitten . 	
302	Earl Grey ? 	
303	Jasmine ? 	
304	What will you have ? 	
305	I 'm busy . 	
306	Here . 	" مثل " التوتو شكرا 
307	Coming ! 	" مثل " التوتو شكرا 
308	Where can I find Dominique Bredoteau ? 	أحب تلك الصورة انه الغداء لفريق الزوارق الرياضي من قبل رينوا 
309	Poor dear ! 	أحب تلك الصورة انه الغداء لفريق الزوارق الرياضي من قبل رينوا 
310	You just missed him . 	أحب تلك الصورة انه الغداء لفريق الزوارق الرياضي من قبل رينوا 
311	Look , there he goes now . 	
312	Bretod- eau . 	قمت برسم واحدة كل سنة لمدة عشرون سنة اصعب شئ فيهم هى النظرات احس احيانا أنهم يتغيرون بتعمد لمزاجهم من خلف ظهري يبدوا انهم سعداء جدا يجب أن يكونوا كذلك انهم يأكلون أرنب بري مع مورلي وبسكويتات الوفل بالمربى للأطفال الآن .. اين قطعة الورق تلك ؟ لاحظتي كاميرة التصوير هدية من زوجة اخى وضعتها هناك و بلتالى لا احتاج الى تصليح ساعاتى بعد كل هذه السنوات الشخص الوحيد الذي ما زال يأسرني تلك البنت التي بقدح الماء انها في المنتصف بالرغم من إنها بالخارج ربما انها فقط مختلفة بأي الطرق ؟ أنا لا أعرف عندما كانت صغيرة فنادرا ما كانت تلعب مع الأطفال الآخرين ربما لم تلعب أبدا 
313	Not Bredot- eau . 	قمت برسم واحدة كل سنة لمدة عشرون سنة اصعب شئ فيهم هى النظرات احس احيانا أنهم يتغيرون بتعمد لمزاجهم من خلف ظهري يبدوا انهم سعداء جدا يجب أن يكونوا كذلك انهم يأكلون أرنب بري مع مورلي وبسكويتات الوفل بالمربى للأطفال الآن .. اين قطعة الورق تلك ؟ لاحظتي كاميرة التصوير هدية من زوجة اخى وضعتها هناك و بلتالى لا احتاج الى تصليح ساعاتى بعد كل هذه السنوات الشخص الوحيد الذي ما زال يأسرني تلك البنت التي بقدح الماء انها في المنتصف بالرغم من إنها بالخارج ربما انها فقط مختلفة بأي الطرق ؟ أنا لا أعرف عندما كانت صغيرة فنادرا ما كانت تلعب مع الأطفال الآخرين ربما لم تلعب أبدا 
314	You need a little mulled wine . 	قمت برسم واحدة كل سنة لمدة عشرون سنة اصعب شئ فيهم هى النظرات احس احيانا أنهم يتغيرون بتعمد لمزاجهم من خلف ظهري يبدوا انهم سعداء جدا يجب أن يكونوا كذلك انهم يأكلون أرنب بري مع مورلي وبسكويتات الوفل بالمربى للأطفال الآن .. اين قطعة الورق تلك ؟ لاحظتي كاميرة التصوير هدية من زوجة اخى وضعتها هناك و بلتالى لا احتاج الى تصليح ساعاتى بعد كل هذه السنوات الشخص الوحيد الذي ما زال يأسرني تلك البنت التي بقدح الماء انها في المنتصف بالرغم من إنها بالخارج ربما انها فقط مختلفة بأي الطرق ؟ أنا لا أعرف عندما كانت صغيرة فنادرا ما كانت تلعب مع الأطفال الآخرين ربما لم تلعب أبدا 
315	Come in . 	
316	I' ve lived here for five years . 	
317	I never saw you before . 	
318	I never go out on the landing . 	
319	I 'm fussy about who I meet . 	
320	They 're all bums . 	
321	Come in . 	
322	They call me the Glass Man ... but my name is Raymond Dufayel . 	
323	Amelie Poulain . 	
324	I 'm a waitress at ... 	
325	The Two Windmills . 	
326	I know . 	
327	And right now , your Bredoteau basket is empty . 	
328	Because it 's not " do . " 	
329	It 's " to . " 	
330	Like " Toto . " 	
331	I love that painting . 	
332	It 's the Luncheon of the Boating Party . 	
333	By Renoir . 	
334	I' ve painted one each year for twenty years . 	ها هو دومينيك برودوتو 27ري موفتا انه لكِ صباح كل يوم ثلاثاء دومينيك برودوتو يشتري دجاجة ويقوم بتحميرها مع البطاطا بعد أن يقوم بتقطيع السيقان والأجنحة يحب تناول الجثة الحارة بأصابعه بادءا بالمحار 
335	The hardest part is the looks . 	ها هو دومينيك برودوتو 27ري موفتا انه لكِ صباح كل يوم ثلاثاء دومينيك برودوتو يشتري دجاجة ويقوم بتحميرها مع البطاطا بعد أن يقوم بتقطيع السيقان والأجنحة يحب تناول الجثة الحارة بأصابعه بادءا بالمحار 
336	I sometimes feel like ... they deliberately change their mood behind my back . 	ها هو دومينيك برودوتو 27ري موفتا انه لكِ صباح كل يوم ثلاثاء دومينيك برودوتو يشتري دجاجة ويقوم بتحميرها مع البطاطا بعد أن يقوم بتقطيع السيقان والأجنحة يحب تناول الجثة الحارة بأصابعه بادءا بالمحار 
337	They look quite happy . 	
338	They should be ! 	
339	They 're eating hare with morels ... and waffles with jam for the kids . 	
340	Now , where 's that piece of paper ? 	لكن اليوم برودوتو لن يشتري دجاجة انه لن يذهب لأي مكان آخر سوى كشك الهاتف هذا 
341	You 've noticed my video camera . 	
342	A gift from my sister- in- law . 	
343	I put it there ... so I don 't need to wind up my clocks . 	
344	After all these years ... the only person I still can 't capture ... is the girl with the glass of water . 	
345	She 's in the middle , yet she 's outside . 	
346	Maybe she 's just different . 	
347	In what way ? 	
348	I don 't know . 	
349	When she was little , she rarely played with other kids . 	
350	Maybe never . 	
351	Dominique ... 	
352	Dominique Bretodeau , 27 Rue Mouffetard . 	
353	It 's for you . 	
354	Every Tuesday morning ... 	
355	Dominique Bretodeau buys a chicken . 	
356	He roasts it with potatoes . 	بلمح البصر كل شيء عاد 
357	After carving the legs and wings ... he loves picking the hot carcass with his fingers ... starting with the oysters . 	Federico Bahamontes فريدريك باهامونت يفوز بسباق فرنسا عام 59 حمالات العمة جوزيت و اهم شئ هذا اليوم الحزين اليوم الذي ربح فيه كل الكرات الزجاجية فى وقت الفسحة 
358	But not today . 	Federico Bahamontes فريدريك باهامونت يفوز بسباق فرنسا عام 59 حمالات العمة جوزيت و اهم شئ هذا اليوم الحزين اليوم الذي ربح فيه كل الكرات الزجاجية فى وقت الفسحة 
359	Bretodeau won 't buy a chicken . 	Federico Bahamontes فريدريك باهامونت يفوز بسباق فرنسا عام 59 حمالات العمة جوزيت و اهم شئ هذا اليوم الحزين اليوم الذي ربح فيه كل الكرات الزجاجية فى وقت الفسحة 
360	He 'll go no further than this phone booth here . 	
361	In a flash , it all came back ... 	الحياة غريبة للطفولة دائما الوقت عائقا تماما ثم فجأة تكون في الخمسين من عمرك كل ما تركته في طفولتك مخبئ بصندوق صغير صدئ صندوق صغير مصدى 
362	Bahamontes winning the Tour de France . 	الحياة غريبة للطفولة دائما الوقت عائقا تماما ثم فجأة تكون في الخمسين من عمرك كل ما تركته في طفولتك مخبئ بصندوق صغير صدئ صندوق صغير مصدى 
363	Aunt Josette 's slips . 	الحياة غريبة للطفولة دائما الوقت عائقا تماما ثم فجأة تكون في الخمسين من عمرك كل ما تركته في طفولتك مخبئ بصندوق صغير صدئ صندوق صغير مصدى 
364	And most of all , the tragic day ... 	لديك أطفال .. سيدتي ؟ 
365	The day he won all the marbles . 	
366	The pinch , Bretodeau ! 	حان الوقت لكي أبحث عنهم قبل أن أجد نفسي بصندوق ألا تعتقدين ذلك ؟ 
367	Bretodeau , does he know what it is ? 	حان الوقت لكي أبحث عنهم قبل أن أجد نفسي بصندوق ألا تعتقدين ذلك ؟ 
368	Cognac , please . 	
369	Amazing , what just happened . 	أميلي لديها شعور غريب بالإنسجام التام أنها لحظة رائعة مثل الضوء الخافت نسيم العطر بالهواء لدندنة الهادئة للمدينة انها تتنفس بعمق يا لها من حياة بسيطة وواضحة الحب الجياش هو الحافز لتقديم المساعدة للبشرية 
370	It must be my guardian angel . 	أميلي لديها شعور غريب بالإنسجام التام أنها لحظة رائعة مثل الضوء الخافت نسيم العطر بالهواء لدندنة الهادئة للمدينة انها تتنفس بعمق يا لها من حياة بسيطة وواضحة الحب الجياش هو الحافز لتقديم المساعدة للبشرية 
371	The phone booth was calling me ... 	أميلي لديها شعور غريب بالإنسجام التام أنها لحظة رائعة مثل الضوء الخافت نسيم العطر بالهواء لدندنة الهادئة للمدينة انها تتنفس بعمق يا لها من حياة بسيطة وواضحة الحب الجياش هو الحافز لتقديم المساعدة للبشرية 
372	Same here ! 	
373	The microwave 's calling me . 	
374	I' ll have another cognac . 	
375	Life 's funny . 	دعني أساعدك فلتنزل هنا .. هيا نذهب هيا نتحرك تلك أرملة رئيس الطبالين انها تلبس معطفه منذ اليوم الذي مات فيه تمثال رأس الحصان فقد أذنا إن هذا بائع الزهور يضحك لديه دوائر حول عينيه على نافذة المخبز وضعت مصاصات أتشتم هذا ؟ إنهم يعطون شرائح من البطيخ انهم يتناولون الآيس كريم نحن نمر أمام جزار المتنزه لحم الخنزير بـ 79 فرنك الآن نحن أمام دكان الجبن البيكدور بـ12 . 90 هل ترى هذا الطفل الرضيع إنه ينظر الى الكلب وهو يتلهف على الدجاج الآن نحن أمام كشك المترو سوف أتركك هنا مع السلامة 
376	To a kid , time always drags . 	دعني أساعدك فلتنزل هنا .. هيا نذهب هيا نتحرك تلك أرملة رئيس الطبالين انها تلبس معطفه منذ اليوم الذي مات فيه تمثال رأس الحصان فقد أذنا إن هذا بائع الزهور يضحك لديه دوائر حول عينيه على نافذة المخبز وضعت مصاصات أتشتم هذا ؟ إنهم يعطون شرائح من البطيخ انهم يتناولون الآيس كريم نحن نمر أمام جزار المتنزه لحم الخنزير بـ 79 فرنك الآن نحن أمام دكان الجبن البيكدور بـ12 . 90 هل ترى هذا الطفل الرضيع إنه ينظر الى الكلب وهو يتلهف على الدجاج الآن نحن أمام كشك المترو سوف أتركك هنا مع السلامة 
377	Suddenly you 're fifty . 	دعني أساعدك فلتنزل هنا .. هيا نذهب هيا نتحرك تلك أرملة رئيس الطبالين انها تلبس معطفه منذ اليوم الذي مات فيه تمثال رأس الحصان فقد أذنا إن هذا بائع الزهور يضحك لديه دوائر حول عينيه على نافذة المخبز وضعت مصاصات أتشتم هذا ؟ إنهم يعطون شرائح من البطيخ انهم يتناولون الآيس كريم نحن نمر أمام جزار المتنزه لحم الخنزير بـ 79 فرنك الآن نحن أمام دكان الجبن البيكدور بـ12 . 90 هل ترى هذا الطفل الرضيع إنه ينظر الى الكلب وهو يتلهف على الدجاج الآن نحن أمام كشك المترو سوف أتركك هنا مع السلامة 
378	All that 's left of your childhood ... fits in a rusty little box . 	
379	You got kids , Miss ? 	
380	I have a daughter about your age . 	
381	We haven 't spoken for years . 	
382	I heard she had a child , a boy . 	
383	His name is Lucas . 	
384	It 's time I looked them up , before I 'm in a box myself . 	
385	Don 't you think ? 	
386	Amelie has a strange feeling of absolute harmony . 	
387	It 's a perfect moment . 	
388	Soft light ... a scent in the air , the quiet murmur of the city . 	
389	She breathes deeply . 	
390	Life is simple and clear . 	
391	A surge of love , an urge to help mankind comes over her . 	
392	Let me help you . 	انها لا تستطيع التعلق بالناس الآخرين لقد كانت دائما طفلة وحيدة في صباح مشرق متلألأ من شهر يوليو بينما الحشود تقضي العطلة على الشواطئ وتستمتع باشراقة الشمس الجديدة أهالي باريس القاطنين المتحيرين يشاهدون الإنفجارات اللامعة للألعاب النارية التقليدية أميلي بولا الام الروحية للمنبوذين مادونا المكروهين تستسلم أخيرا للإعياء في شوارع باريس المنكوبة حشود بلا عدد . .. خرجوا نادبين خلف مراسمها الجنائزية في صمت يملأ قلوبهم الحزن كتيتم الاطفال لماذا القدر يتنكر على التي اعطت الجميع كل شيء ولم يمنحها ابدا البهجة بالرغم من ذلك لتستمتع بالحياة البسيطة مثل دون كيشوت وهبت نفسها ضد الطواحين الطاحنة و كل تعاسة الحياة 
393	Step down . 	انها لا تستطيع التعلق بالناس الآخرين لقد كانت دائما طفلة وحيدة في صباح مشرق متلألأ من شهر يوليو بينما الحشود تقضي العطلة على الشواطئ وتستمتع باشراقة الشمس الجديدة أهالي باريس القاطنين المتحيرين يشاهدون الإنفجارات اللامعة للألعاب النارية التقليدية أميلي بولا الام الروحية للمنبوذين مادونا المكروهين تستسلم أخيرا للإعياء في شوارع باريس المنكوبة حشود بلا عدد . .. خرجوا نادبين خلف مراسمها الجنائزية في صمت يملأ قلوبهم الحزن كتيتم الاطفال لماذا القدر يتنكر على التي اعطت الجميع كل شيء ولم يمنحها ابدا البهجة بالرغم من ذلك لتستمتع بالحياة البسيطة مثل دون كيشوت وهبت نفسها ضد الطواحين الطاحنة و كل تعاسة الحياة 
394	Here we go ! 	انها لا تستطيع التعلق بالناس الآخرين لقد كانت دائما طفلة وحيدة في صباح مشرق متلألأ من شهر يوليو بينما الحشود تقضي العطلة على الشواطئ وتستمتع باشراقة الشمس الجديدة أهالي باريس القاطنين المتحيرين يشاهدون الإنفجارات اللامعة للألعاب النارية التقليدية أميلي بولا الام الروحية للمنبوذين مادونا المكروهين تستسلم أخيرا للإعياء في شوارع باريس المنكوبة حشود بلا عدد . .. خرجوا نادبين خلف مراسمها الجنائزية في صمت يملأ قلوبهم الحزن كتيتم الاطفال لماذا القدر يتنكر على التي اعطت الجميع كل شيء ولم يمنحها ابدا البهجة بالرغم من ذلك لتستمتع بالحياة البسيطة مثل دون كيشوت وهبت نفسها ضد الطواحين الطاحنة و كل تعاسة الحياة 
395	The drum major 's widow ! 	
396	She 's worn his coat since the day he died . 	
397	The horse 's head has lost an ear ! 	
398	That 's the florist laughing . 	
399	He has crinkly eyes . 	
400	In the bakery window , lollipops . 	
401	Smell that ! 	
402	They 're giving out melon slices . 	
403	Sugarplum ice cream ! 	
404	We 're passing the park butcher . 	
405	Ham , 79 francs . 	
406	Spareribs , 45 ! 	
407	Now the cheese shop . 	
408	Picadors are 12 . 90 . 	
409	Cabecaus 23 . 50 . 	
410	A baby 's watching a dog that 's watching the chickens . 	
411	Now we 're at the kiosk by the metro . 	
412	I' ll leave you here . 	
413	Bye ! 	
414	" She can 't relate to other people . " 	لقد كانت معركة خاسرة الى ادت الى وفاتها مبكرا فى عمر ال 23 اميلى بولا تركت روحها المرهقة تتركها من المحيط الى النهر في تلك الويلات العالمية كلما كانت تذهب كانت تشعر بطعنة بالأسف .. لأنها تركت أبيها يموت دون أن تحاول أن تمنح لحياته المخنوقة نفحة من الهواء التى منحتة إلى العديد من الآخرين 
415	" She was always a lonely child . " 	
416	On a sparkling evening in July ... while on the beaches , holiday hordes ... relax in the new- found sun ... and Paris 's sweltering denizens ... gaze at the star bursts of the traditional fireworks ... 	
417	Amelie Poulain ... 	
418	Godmother of Outcasts , Madonna of the Unloved ... finally succumbed to exhaustion . 	
419	In Paris 's stricken streets ... a countless throng of mourners ... 	
420	lined her funeral route in silence ... with the measureless grief of newly orphaned children . 	
421	What a strange destiny for one who gave her all ... yet took such joy in life 's simple pleasures . 	
422	Like Don Quixote , she pitted herself ... against the grinding windmills of all life 's miseries . 	
423	It was a losing battle ... that claimed her life too soon . 	
424	At barely 23 , Amelie Poulain ... 	
425	let her young , tired body merge ... with the ebb and flow of universal woe . 	
426	As she went , she felt a stab of regret ... for letting her father die ... without trying to give his stifled life ... the breath of air she had given ... to so many others . 	
427	Wait ! 	- هذا قليلا فقط هنا يجب ان اغيرها إنسه نعم موريسك للشاب واحد موريسك وواحد صودا بالنعناع أكان ذلك قبل زواجي أم بعد المعانقة ؟ قبل الزواج .. أهذا يناسبك ؟ - قبل الزواج - لاتقلقين ستجدين السيد المناسب يوم ما كل النساء يردن النوم على كتف رجل كل الرجال يشخرون بعد قليل من الشراب و أنا لدي أذن موسيقية لقد أجريت عملية بتجاويفي الأنفية أرى بأنكِ ليس لديكِ معرفة بالحب الحقيقي تلك المعرفة هي التي سببت لي قصر ساقي إعتقدت بأنكِ سقطتِ من فوق حصان لقد فعلت كنت اعشق فنانا ونحن على إرجوحة بغبائي .. انهم دائما يسقطونكِ في اللحظة الاخيرة أسقطني مباشرة قبل أن افعل ... فاصبح هو و الحصان فوقي وانا تحته ويسكي ؟ ما زال الحب الحقيقي موجود أعرف بعد 30 سنة وراء حانة انا خبيرة في هذا سوف اعطيك وصفة جيدة خذ عضوين نظاميين و اجعل كل و طرف يعتقد ان الاخر يتمناه انها وصفة ابدا لا تخيب 
428	Wait ! 	- هذا قليلا فقط هنا يجب ان اغيرها إنسه نعم موريسك للشاب واحد موريسك وواحد صودا بالنعناع أكان ذلك قبل زواجي أم بعد المعانقة ؟ قبل الزواج .. أهذا يناسبك ؟ - قبل الزواج - لاتقلقين ستجدين السيد المناسب يوم ما كل النساء يردن النوم على كتف رجل كل الرجال يشخرون بعد قليل من الشراب و أنا لدي أذن موسيقية لقد أجريت عملية بتجاويفي الأنفية أرى بأنكِ ليس لديكِ معرفة بالحب الحقيقي تلك المعرفة هي التي سببت لي قصر ساقي إعتقدت بأنكِ سقطتِ من فوق حصان لقد فعلت كنت اعشق فنانا ونحن على إرجوحة بغبائي .. انهم دائما يسقطونكِ في اللحظة الاخيرة أسقطني مباشرة قبل أن افعل ... فاصبح هو و الحصان فوقي وانا تحته ويسكي ؟ ما زال الحب الحقيقي موجود أعرف بعد 30 سنة وراء حانة انا خبيرة في هذا سوف اعطيك وصفة جيدة خذ عضوين نظاميين و اجعل كل و طرف يعتقد ان الاخر يتمناه انها وصفة ابدا لا تخيب 
429	Wait ! 	- هذا قليلا فقط هنا يجب ان اغيرها إنسه نعم موريسك للشاب واحد موريسك وواحد صودا بالنعناع أكان ذلك قبل زواجي أم بعد المعانقة ؟ قبل الزواج .. أهذا يناسبك ؟ - قبل الزواج - لاتقلقين ستجدين السيد المناسب يوم ما كل النساء يردن النوم على كتف رجل كل الرجال يشخرون بعد قليل من الشراب و أنا لدي أذن موسيقية لقد أجريت عملية بتجاويفي الأنفية أرى بأنكِ ليس لديكِ معرفة بالحب الحقيقي تلك المعرفة هي التي سببت لي قصر ساقي إعتقدت بأنكِ سقطتِ من فوق حصان لقد فعلت كنت اعشق فنانا ونحن على إرجوحة بغبائي .. انهم دائما يسقطونكِ في اللحظة الاخيرة أسقطني مباشرة قبل أن افعل ... فاصبح هو و الحصان فوقي وانا تحته ويسكي ؟ ما زال الحب الحقيقي موجود أعرف بعد 30 سنة وراء حانة انا خبيرة في هذا سوف اعطيك وصفة جيدة خذ عضوين نظاميين و اجعل كل و طرف يعتقد ان الاخر يتمناه انها وصفة ابدا لا تخيب 
430	Wait ! 	
431	Wait ! 	
432	Wait ! 	
433	Wait ! 	
434	Wait ! 	
435	Pages full of dual ID photos ... torn up and discarded by their owners ... carefully reassembled by some oddball . 	
436	Some family album ! 	
437	A pack of Gaulaises . 	معذرة معذرة سوف اذهب انا 
438	Just a second . 	
439	It 's so smoky in here . 	
440	Where are they ? 	ألم تآذى الناس بما يكفي ؟ 
441	I can 't see a thing . 	ألم تآذى الناس بما يكفي ؟ 
442	More to the left . 	
443	More ... 	
444	You need change . 	جينا يمكن أن تدافع عن نفسها أنا لا أعني جينا أعني جورجيت 
445	Forget it . 	
446	A mauresque for the young man . 	- انظر .. انها تستلفت إنتباهك و لكن كل يمكنك أن تراه هو جينا يالا البنت المسكينة . . . انها تعمل العديد من الأشياء لتلفت انتباهك حقا انت يجب أن تكون أعمى 
447	One kir , one mauresque , and two mint sodas . 	- انظر .. انها تستلفت إنتباهك و لكن كل يمكنك أن تراه هو جينا يالا البنت المسكينة . . . انها تعمل العديد من الأشياء لتلفت انتباهك حقا انت يجب أن تكون أعمى 
448	Was that prenuptial or post- smooching ? 	- انظر .. انها تستلفت إنتباهك و لكن كل يمكنك أن تراه هو جينا يالا البنت المسكينة . . . انها تعمل العديد من الأشياء لتلفت انتباهك حقا انت يجب أن تكون أعمى 
449	Are you a congenital schmuck ? 	
450	- Prenuptial . 	
451	- Don 't worry . 	
452	You 'll find your Mr . 	
453	Right one day . 	
454	All women want to sleep on a man 's shoulder . 	
455	All men snore after a few drinks ... and I have a musical ear . 	- لقد انتهيت اليوم 
456	I had my nasal cavities fixed . 	- مع السلامة . . .. أي من ستقابله جديدا فلا يمكن أن يكون أسوأ من ذلك العسكر صاحب المسجل يوسف ليس معتوها جدا . 
457	I see you 're a born romantic . 	- مع السلامة . . .. أي من ستقابله جديدا فلا يمكن أن يكون أسوأ من ذلك العسكر صاحب المسجل يوسف ليس معتوها جدا . 
458	I see you 've never known true love . 	- مع السلامة . . .. أي من ستقابله جديدا فلا يمكن أن يكون أسوأ من ذلك العسكر صاحب المسجل يوسف ليس معتوها جدا . 
459	I did . 	
460	It shortened my leg . 	انه فقط متألم كفا يا اميلى لقد انفصلوا قبل شهرين لكي يبقى على المجيئ هنا فإنه يجب أن يكون متألم لا تقولين بأنك لم تلاحظين ألاحظ ماذا ؟ حسنا انه دائما يجلس هنا .. اليس كذلك ؟ في الكرسي رقم 8 ؟ إجلسي إجلسي جورجيت ماذا يمكن أن ترين ؟ رف سجائري ألا تفقدين شيء ؟ حسنا .. لا إبذلي بعض الجهد 
461	I thought you fell off a horse . 	انه فقط متألم كفا يا اميلى لقد انفصلوا قبل شهرين لكي يبقى على المجيئ هنا فإنه يجب أن يكون متألم لا تقولين بأنك لم تلاحظين ألاحظ ماذا ؟ حسنا انه دائما يجلس هنا .. اليس كذلك ؟ في الكرسي رقم 8 ؟ إجلسي إجلسي جورجيت ماذا يمكن أن ترين ؟ رف سجائري ألا تفقدين شيء ؟ حسنا .. لا إبذلي بعض الجهد 
462	I did . 	انه فقط متألم كفا يا اميلى لقد انفصلوا قبل شهرين لكي يبقى على المجيئ هنا فإنه يجب أن يكون متألم لا تقولين بأنك لم تلاحظين ألاحظ ماذا ؟ حسنا انه دائما يجلس هنا .. اليس كذلك ؟ في الكرسي رقم 8 ؟ إجلسي إجلسي جورجيت ماذا يمكن أن ترين ؟ رف سجائري ألا تفقدين شيء ؟ حسنا .. لا إبذلي بعض الجهد 
463	I was in love with a trapeze artist . 	
464	Stupid me . 	
465	They always drop you at the last minute . 	
466	He dropped me just before my act . 	
467	It floored me . 	
468	Plus the horse ... with me under it . 	
469	The mauresque ? 	
470	Still , true love does exist . 	
471	I know . 	
472	After 30 years behind a bar ... 	
473	I 'm an expert . 	
474	I' ll even give you the recipe . 	
475	Take two regulars ... mix them together and let them stew . 	أنا لا أستطيع أن أرى شيء فكري بالموضوع ليلة سعيدة . 
476	It never fails . 	
477	Excuse me ! 	
478	Excuse me ! 	صباح الخير رسالة تصل متأخرة 30 سنة وجدت من قبل أحد المتسلقين على الجليد . .. وكانت ضمن شحن مفقود في تحطم طائرة بأواخر الستينات كم انا حزينة جدا على تلك الأميرة الجميلة الصغيرة أكان من الافضل أن تكون عجوزا وقبيحة ؟ بالتاكيد إنظري إلى الأم تيريزا أما زال يطارد جينا ؟ لا .. لديه شخص آخر أي واحدة .. هل أعرفها ؟ نعم انه لأمر مضحك حول هذا الجليد شخص ما في " لي ديمولا " ؟ ليس أنت لا . 
479	I' ll go . 	صباح الخير رسالة تصل متأخرة 30 سنة وجدت من قبل أحد المتسلقين على الجليد . .. وكانت ضمن شحن مفقود في تحطم طائرة بأواخر الستينات كم انا حزينة جدا على تلك الأميرة الجميلة الصغيرة أكان من الافضل أن تكون عجوزا وقبيحة ؟ بالتاكيد إنظري إلى الأم تيريزا أما زال يطارد جينا ؟ لا .. لديه شخص آخر أي واحدة .. هل أعرفها ؟ نعم انه لأمر مضحك حول هذا الجليد شخص ما في " لي ديمولا " ؟ ليس أنت لا . 
480	Haven 't you hurt enough people ? 	صباح الخير رسالة تصل متأخرة 30 سنة وجدت من قبل أحد المتسلقين على الجليد . .. وكانت ضمن شحن مفقود في تحطم طائرة بأواخر الستينات كم انا حزينة جدا على تلك الأميرة الجميلة الصغيرة أكان من الافضل أن تكون عجوزا وقبيحة ؟ بالتاكيد إنظري إلى الأم تيريزا أما زال يطارد جينا ؟ لا .. لديه شخص آخر أي واحدة .. هل أعرفها ؟ نعم انه لأمر مضحك حول هذا الجليد شخص ما في " لي ديمولا " ؟ ليس أنت لا . 
481	Gina can defend herself . 	
482	I don 't mean Gina . 	
483	I mean Georgette . 	
484	Look ! 	
485	She craves your attention ... but all you can see is Gina . 	
486	Poor girl ! 	
487	The things she does ... to catch your eye ! 	
488	You really must be blind . 	
489	I 'm off on a date . 	ليس سوزان - لا 
490	Bye ! 	
491	Whoever her new one is ... he can 't be worse than that nut with his tape recorder . 	ه هناك مرة اخرى كم هو غريب وهنا - ثانية وهنا و هنا محطة ليون دائما نفس الوجه الخالي من التعابير إثنتا عشرة مرة لقد حسبتهم انه شاذ جدا لماذا يعيش ليأخذ الصور في جميع أنحاء البلدة ويرميهم ؟ صور جيدة ايضا انه مثل الطقوس من المحتمل انه يخشى الكبر في السن انها تعزيته الوحيدة انه ميت ميت ؟ انه يخشى من ان ينسى من الوجود يريد ان يتذكر الناس وجهه مثل إرسال فاكس بصورته بعد الموت رجل ميت يخشى ان ينسى من الوجود هؤلاء الرجال هنا انا جعلتهم كذلك انهم موتى منذ مدة طويلة , لكنهم لن ينسوا البنت التي بلوحة الرسم نعم . ربما هى مشتتة الذهن لان هناك شخص اخر معها في الصورة ؟ لا على الأرجح أنه فتى رأته في مكان ما وأحست بصلة تربطها به . أتعنين بأنها تفضل أن تتخيل نفسها تتعلق بشخص غائب و تحاول ان تينى علاقات بمن حولها فى الصورة لا ربما تحاول بصعوبة اصلاح حياة الناس الآخرين الملخبطة و ماذا عنها ؟ ماذا عن حياتها الملخبطة هي ؟ من يصلح ذلك ؟ انه من الأفضل مساعدة الناس خير من الوقوف كتمثال بالحديقة 
492	Joseph 's not so nutty . 	ه هناك مرة اخرى كم هو غريب وهنا - ثانية وهنا و هنا محطة ليون دائما نفس الوجه الخالي من التعابير إثنتا عشرة مرة لقد حسبتهم انه شاذ جدا لماذا يعيش ليأخذ الصور في جميع أنحاء البلدة ويرميهم ؟ صور جيدة ايضا انه مثل الطقوس من المحتمل انه يخشى الكبر في السن انها تعزيته الوحيدة انه ميت ميت ؟ انه يخشى من ان ينسى من الوجود يريد ان يتذكر الناس وجهه مثل إرسال فاكس بصورته بعد الموت رجل ميت يخشى ان ينسى من الوجود هؤلاء الرجال هنا انا جعلتهم كذلك انهم موتى منذ مدة طويلة , لكنهم لن ينسوا البنت التي بلوحة الرسم نعم . ربما هى مشتتة الذهن لان هناك شخص اخر معها في الصورة ؟ لا على الأرجح أنه فتى رأته في مكان ما وأحست بصلة تربطها به . أتعنين بأنها تفضل أن تتخيل نفسها تتعلق بشخص غائب و تحاول ان تينى علاقات بمن حولها فى الصورة لا ربما تحاول بصعوبة اصلاح حياة الناس الآخرين الملخبطة و ماذا عنها ؟ ماذا عن حياتها الملخبطة هي ؟ من يصلح ذلك ؟ انه من الأفضل مساعدة الناس خير من الوقوف كتمثال بالحديقة 
493	He 's just in pain . 	ه هناك مرة اخرى كم هو غريب وهنا - ثانية وهنا و هنا محطة ليون دائما نفس الوجه الخالي من التعابير إثنتا عشرة مرة لقد حسبتهم انه شاذ جدا لماذا يعيش ليأخذ الصور في جميع أنحاء البلدة ويرميهم ؟ صور جيدة ايضا انه مثل الطقوس من المحتمل انه يخشى الكبر في السن انها تعزيته الوحيدة انه ميت ميت ؟ انه يخشى من ان ينسى من الوجود يريد ان يتذكر الناس وجهه مثل إرسال فاكس بصورته بعد الموت رجل ميت يخشى ان ينسى من الوجود هؤلاء الرجال هنا انا جعلتهم كذلك انهم موتى منذ مدة طويلة , لكنهم لن ينسوا البنت التي بلوحة الرسم نعم . ربما هى مشتتة الذهن لان هناك شخص اخر معها في الصورة ؟ لا على الأرجح أنه فتى رأته في مكان ما وأحست بصلة تربطها به . أتعنين بأنها تفضل أن تتخيل نفسها تتعلق بشخص غائب و تحاول ان تينى علاقات بمن حولها فى الصورة لا ربما تحاول بصعوبة اصلاح حياة الناس الآخرين الملخبطة و ماذا عنها ؟ ماذا عن حياتها الملخبطة هي ؟ من يصلح ذلك ؟ انه من الأفضل مساعدة الناس خير من الوقوف كتمثال بالحديقة 
494	Come on ! 	
495	They split up two months ago . 	
496	To keep on coming here , he must be a masochist . 	
497	Don 't say you haven 't noticed . 	
498	Noticed what ? 	
499	Well , he always sits here , right ? 	
500	At number 8 ? 	
501	Sit down . 	
502	Sit down , Georgette . 	
503	What can you see ? 	
504	My cigarette counter . 	
505	Nothing 's missing ? 	
506	Well , no . 	
507	Make an effort . 	
508	I can 't see what ! 	
509	Think about it . 	
510	Good night . 	
511	Letter Arrives 30 Years Late . 	
512	A mailbag found by climbers on a glacier on Mont Blanc ... was part of a cargo ... 	
513	lost in a plane crash in the late 1960s . 	
514	So sad . 	
515	A young , pretty princess for once . 	
516	It 's OK if she 's old and ugly ? 	
517	Sure ! 	
518	Look at Mother Teresa . 	
519	Is he still chasing Gina ? 	
520	No , he has somebody else . 	
521	Anyone I know ? 	
522	Funny about this glacier ... 	
523	Somebody at the Two Windmills ? 	
524	Not you ! 	
525	Not Suzanne ... 	
526	- No ! 	
527	- Yes . 	
528	There he is again . 	
529	How strange . 	
530	- And here . 	
531	- " Him again ! " 	
532	" Lyon Station . " 	
533	And here . 	
534	" March 5 , Austerlitz . " 	
535	Always the same blank face . 	
536	Always neutral . 	
537	Twelve times . 	
538	I counted . 	
539	It 's very odd . 	
540	Why keep taking your picture all over town ... and throw them away ? 	
541	Good one , too . 	
542	It 's like a ritual . 	
543	He 's probably terrified of growing old . 	
544	It 's his only consolation . 	
545	He 's dead ! 	
546	He 's scared of being forgotten . 	
547	He wants to remind people of his face . 	
548	Like faxing his portrait from the afterlife . 	وجد بدم سائق السيارة 2 . 8 غرام من الكحول ان هذا يصيبني بالمرض ولماذا لا يتحدثون عن تعاطي أولئك البلداء اللامباليون سيد كولينو 
549	A dead man scared of being forgotten . 	وجد بدم سائق السيارة 2 . 8 غرام من الكحول ان هذا يصيبني بالمرض ولماذا لا يتحدثون عن تعاطي أولئك البلداء اللامباليون سيد كولينو 
550	These guys here ... have it made ! 	وجد بدم سائق السيارة 2 . 8 غرام من الكحول ان هذا يصيبني بالمرض ولماذا لا يتحدثون عن تعاطي أولئك البلداء اللامباليون سيد كولينو 
551	They 're long dead ... but they 'll never be forgotten . 	- مفاتيحك اهدائ يا اميلى فان السرعة تقتل هذة الايام انظر بنفسك " مولدي " على طريق لوسيان لا يستطيع الرادار الامساك به أبدا بينما هو يعمل إن هذا يجلب العار عليك سيدي كولونيو انه ليس عيبه صدقتي سيدة كوشوا انه ليس عيبه انه لا يستطيع النوم انها السيدة دي حزروا ما وجدت في السيارة ؟ كاتلوج الملابس الداخلية وصورة للسيدة دي دي ملصوقة على وجهه ماذا تريدين اليوم ؟ . . . خمسة سبرجس أم مزيدا من الاخبار المحلية ؟ لا شيء 
552	The girl with the glass ... 	- مفاتيحك اهدائ يا اميلى فان السرعة تقتل هذة الايام انظر بنفسك " مولدي " على طريق لوسيان لا يستطيع الرادار الامساك به أبدا بينما هو يعمل إن هذا يجلب العار عليك سيدي كولونيو انه ليس عيبه صدقتي سيدة كوشوا انه ليس عيبه انه لا يستطيع النوم انها السيدة دي حزروا ما وجدت في السيارة ؟ كاتلوج الملابس الداخلية وصورة للسيدة دي دي ملصوقة على وجهه ماذا تريدين اليوم ؟ . . . خمسة سبرجس أم مزيدا من الاخبار المحلية ؟ لا شيء 
553	Maybe her thoughts are with somebody else . 	- مفاتيحك اهدائ يا اميلى فان السرعة تقتل هذة الايام انظر بنفسك " مولدي " على طريق لوسيان لا يستطيع الرادار الامساك به أبدا بينما هو يعمل إن هذا يجلب العار عليك سيدي كولونيو انه ليس عيبه صدقتي سيدة كوشوا انه ليس عيبه انه لا يستطيع النوم انها السيدة دي حزروا ما وجدت في السيارة ؟ كاتلوج الملابس الداخلية وصورة للسيدة دي دي ملصوقة على وجهه ماذا تريدين اليوم ؟ . . . خمسة سبرجس أم مزيدا من الاخبار المحلية ؟ لا شيء 
554	Somebody in the picture ? 	
555	More likely a boy she saw somewhere ... and felt an affinity with . 	
556	You mean she 'd rather imagine herself ... relating to an absent person ... than build relationships ... with those around her ? 	
557	Maybe she tries hard to fix other people 's messy lives . 	
558	What about her ? 	
559	Her own messy life ? 	عمل المفاتيح في الحال 
560	Who 'll fix that ? 	
561	It 's better to help people than a garden gnome . 	
562	The trucker had 2 . 8 grams of alcohol in his blood ! 	- هل رفضوا الاخيرة ايضا ؟ - انها رقم ثلاثون لي أليس إبن عمك يكتب في النقد ؟ إنسيه النقاد مثل المستنزفون انهم يمتصون دم الكتاب هل كتابك حول قصة حب انه حول رجل يعمل بجريدة ليس حول ماضيه لكن حول الكوارث التي تحدث في مستقبله لذا فإنه يصبح مكتئبا و لا يستطيع عمل اي شيء أساسا انه حول متسكع سوزان سوف ارسل المخطوطة إليكِ انهو يقول هذا لكى تخصمى له الفاتورة اراهن بمالي ان الكتاب سيقرضون اصابعهم حسدا عليك بعد ذلك 
563	Makes me sick . 	- هل رفضوا الاخيرة ايضا ؟ - انها رقم ثلاثون لي أليس إبن عمك يكتب في النقد ؟ إنسيه النقاد مثل المستنزفون انهم يمتصون دم الكتاب هل كتابك حول قصة حب انه حول رجل يعمل بجريدة ليس حول ماضيه لكن حول الكوارث التي تحدث في مستقبله لذا فإنه يصبح مكتئبا و لا يستطيع عمل اي شيء أساسا انه حول متسكع سوزان سوف ارسل المخطوطة إليكِ انهو يقول هذا لكى تخصمى له الفاتورة اراهن بمالي ان الكتاب سيقرضون اصابعهم حسدا عليك بعد ذلك 
564	Talk about employing irresponsible morons ! 	- هل رفضوا الاخيرة ايضا ؟ - انها رقم ثلاثون لي أليس إبن عمك يكتب في النقد ؟ إنسيه النقاد مثل المستنزفون انهم يمتصون دم الكتاب هل كتابك حول قصة حب انه حول رجل يعمل بجريدة ليس حول ماضيه لكن حول الكوارث التي تحدث في مستقبله لذا فإنه يصبح مكتئبا و لا يستطيع عمل اي شيء أساسا انه حول متسكع سوزان سوف ارسل المخطوطة إليكِ انهو يقول هذا لكى تخصمى له الفاتورة اراهن بمالي ان الكتاب سيقرضون اصابعهم حسدا عليك بعد ذلك 
565	- Your keys . 	
566	- Hold on , Mello . 	
567	Speed kills nowadays . 	لماذا أخذت كل هذا الوقت ؟ انظر الى الوقت فليتبول شخص ما على امه 
568	Model yourself on Lucien . 	لماذا أخذت كل هذا الوقت ؟ انظر الى الوقت فليتبول شخص ما على امه 
569	No radar will ever catch him while he 's working ! 	لماذا أخذت كل هذا الوقت ؟ انظر الى الوقت فليتبول شخص ما على امه 
570	Shame on you , Mr . 	
571	Collignon . 	
572	It 's not his fault . 	
573	True , Mrs . 	
574	Couchoix . 	
575	It 's not his fault he can 't sleep . 	
576	It 's Lady Di 's . 	
577	Guess what I found in the truck ? 	
578	A lingerie catalog . 	
579	He 'd pasted Lady Di 's face over the model 's ! 	
580	What today ? 	
581	Five asparagus ... or more local history ? 	
582	Nothing . 	
583	KEYS CUT WHILE YOU WAIT 	
584	The migraine 's better ? 	
585	Yes , but my sciatica kept me awake all night . 	
586	It 's ages since I saw you looking so good . 	
587	Oh , yeah ? 	
588	" A woman without love wilts like a flower without sun . " 	
589	Strange weather today ! 	
590	What 's so funny ? 	
591	You 're only the 100th one to say it . 	
592	We pass the time of day to forget how time passes . 	
593	We do it to keep from taking crap . 	
594	I write crap that nobody publishes . 	
595	- Another rejection ? 	
596	- My 30th ! 	
597	Isn 't your cousin a book critic ? 	
598	Forget it ! 	
599	Critics are like leeches ... sucking the blood of writers . 	
600	Is your book ... a love story ? 	
601	It 's about a guy who keeps a journal . 	
602	Not about his past ... but about disasters in his future . 	
603	So he gets depressed and does nothing . 	بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس معذرة بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس التذاكر من فضلكِ 
604	Basically , it 's about a loafer . 	بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس معذرة بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس التذاكر من فضلكِ 
605	I' ll dedicate the manuscript to you . 	بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس معذرة بدونك عواطفى الحالية ستصبح كجلد الميت بالامس التذاكر من فضلكِ 
606	So you 'll write off his tab . 	
607	His scribbles for my nibbles . 	
608	That 's sponsorship . 	
609	What took you so long ? 	كيف هي احوال عملكِِ ؟ لقد سألتني عن هذا بالفعل نعم نعم أنتِ بخير تلك الأيام ؟ تقريبا أشعر ببعض التغيير . 
610	Look at the time ! 	كيف هي احوال عملكِِ ؟ لقد سألتني عن هذا بالفعل نعم نعم أنتِ بخير تلك الأيام ؟ تقريبا أشعر ببعض التغيير . 
611	Somebody peed in his mother ! 	كيف هي احوال عملكِِ ؟ لقد سألتني عن هذا بالفعل نعم نعم أنتِ بخير تلك الأيام ؟ تقريبا أشعر ببعض التغيير . 
612	FOOT CREAM 	موسكو هناك ليس لدي تفسير انه يريد رؤية العالم ؟ 
613	TOOTHPASTE 	موسكو هناك ليس لدي تفسير انه يريد رؤية العالم ؟ 
614	" Without you , today 's emotions ... 	
615	" would be the scurf of yesterday 's . " 	
616	" Without you , today 's emotion´s ... 	
617	" would be the scurf of yesterday 's . " 	
618	Without you , today 's emotions ... would be the scurf of yesterday 's . 	
619	Tickets , please . 	
620	How 's work ? 	
621	You asked me already . 	
622	You OK these days ? 	
623	Pretty much . 	
624	I feel a change . 	
625	I had two heart attacks , an abortion , did crack ... while I was pregnant . 	
626	Other than that , I 'm fine . 	
627	Good . 	
628	Something wrong ? 	
629	No , nothing . 	
630	Your gnome 's gone . 	
631	Is he back in the tool shed ? 	
632	Moscow . 	و 30ليكون المجموع 50 شكرا يا لوشيان اى خدمة حسنا اين الزعيم ؟ انه نائم في القرنابيط . ماذا ؟ نائم في القرنابيط اة حسنا . 
633	There . 	و 30ليكون المجموع 50 شكرا يا لوشيان اى خدمة حسنا اين الزعيم ؟ انه نائم في القرنابيط . ماذا ؟ نائم في القرنابيط اة حسنا . 
634	See ? 	و 30ليكون المجموع 50 شكرا يا لوشيان اى خدمة حسنا اين الزعيم ؟ انه نائم في القرنابيط . ماذا ؟ نائم في القرنابيط اة حسنا . 
635	No explanation . 	
636	He wants to see the world ? 	
637	I can 't understand it . 	أتريد شيئا استطيع ان اقدمه لك ؟ كارد الخدش للحظ " من فضلكِ " 
638	LOST 	كيف يعمل هذا ؟ . . لكي أخبرك بكيفة عمل هذا فدعنا نعمل واحدة معا تخدشه هنا من الشمال لليمين 
639	BAG 	كيف يعمل هذا ؟ . . لكي أخبرك بكيفة عمل هذا فدعنا نعمل واحدة معا تخدشه هنا من الشمال لليمين 
640	PHOTOS 	كيف يعمل هذا ؟ . . لكي أخبرك بكيفة عمل هذا فدعنا نعمل واحدة معا تخدشه هنا من الشمال لليمين 
641	Any normal girl would call the number ... meet him , return the album ... and see if her dream is viable . 	
642	It 's called a reality check . 	
643	The last thing Amelie wants . 	لا شيء .. و أنت ؟ 
644	I say ! 	
645	Could she be falling in love ? 	
646	Where 's the boss ? 	فلتأخذ هذه المفاجأة حسنا .. هذا أفضل 
647	Sleeping in the cauliflower . 	
648	What ? 	
649	Sleeping in the cauliflower . 	
650	You want me ... want what ? 	- لوتشين أنت ساحر كل هذا من السيد كولونيو . 
651	A scratch card , please . 	- من ؟ السيد كولونيو ؟ آسف .. خطأ غير مقصود انها تأتي بالممارسة لوتشين الممارسة كرر هذا بعدي كولونيو في الحضيض كولونيو في الحضيض تمام .. ورك الآن كولونيو 
652	How does it work ? 	- من ؟ السيد كولونيو ؟ آسف .. خطأ غير مقصود انها تأتي بالممارسة لوتشين الممارسة كرر هذا بعدي كولونيو في الحضيض كولونيو في الحضيض تمام .. ورك الآن كولونيو 
653	Tell you what . 	- من ؟ السيد كولونيو ؟ آسف .. خطأ غير مقصود انها تأتي بالممارسة لوتشين الممارسة كرر هذا بعدي كولونيو في الحضيض كولونيو في الحضيض تمام .. ورك الآن كولونيو 
654	Let 's both do one together . 	
655	You scratch it here ... sideways . 	الكولونيو البليد الكبير أترى ؟ يمكنك أن تعمل هذا الكولونيو مات و رحل جيد جدا الكولونيو الكولونيو البليد الكبير في الحضيض هذا المطلوب 
656	Nothing . 	الكولونيو البليد الكبير أترى ؟ يمكنك أن تعمل هذا الكولونيو مات و رحل جيد جدا الكولونيو الكولونيو البليد الكبير في الحضيض هذا المطلوب 
657	You ? 	الكولونيو البليد الكبير أترى ؟ يمكنك أن تعمل هذا الكولونيو مات و رحل جيد جدا الكولونيو الكولونيو البليد الكبير في الحضيض هذا المطلوب 
658	Me , neither . 	
659	Unlucky at cards ... 	
660	So they say . 	حسنا .. يكفي اليوم هذا كفاية كفاية لوتشين .. ذلك يكفي جيد جدا وجدت هذا تحت حصيرتك 
661	I have to get back . 	حسنا .. يكفي اليوم هذا كفاية كفاية لوتشين .. ذلك يكفي جيد جدا وجدت هذا تحت حصيرتك 
662	Yes . 	حسنا .. يكفي اليوم هذا كفاية كفاية لوتشين .. ذلك يكفي جيد جدا وجدت هذا تحت حصيرتك 
663	Porno Video Palace . 	
664	I 'm calling about the ad . 	
665	- You 're over 18 ? 	
666	- Yes . 	
667	- Shaved ? 	
668	- Sorry ? 	
669	Are you shaved ? 	
670	Fur pie doesn 't sell . 	
671	How 's life , Mrs . 	
672	Wells ? 	
673	When you 've nothing to live for ... 	
674	Come on , life 's great ! 	
675	Dream on , kid . 	
676	Hello , Mr . 	
677	Dufayel . 	
678	Here 's your order , Mr . 	
679	Dufayel . 	
680	I doubt it . 	
681	I hate artichokes . 	
682	You shouldn 't . 	ما زالت لا أفوز وأنا ايضا لم أفوز هل تمانعين .. ؟ 
683	Watch this . 	ما زالت لا أفوز وأنا ايضا لم أفوز هل تمانعين .. ؟ 
684	Take it . 	ما زالت لا أفوز وأنا ايضا لم أفوز هل تمانعين .. ؟ 
685	That 's better . 	
686	Lucien , you 're a wizard ! 	يوجد شيء ما هنا أنتِ رائعة عندما تخجلين مثل الزهرة البرية انها ليست سوى حساسية صباح الخير على الجميع يوم جميل 
687	Courtesy of Mr . 	يوجد شيء ما هنا أنتِ رائعة عندما تخجلين مثل الزهرة البرية انها ليست سوى حساسية صباح الخير على الجميع يوم جميل 
688	Collignon . 	يوجد شيء ما هنا أنتِ رائعة عندما تخجلين مثل الزهرة البرية انها ليست سوى حساسية صباح الخير على الجميع يوم جميل 
689	Mister Collignon ? 	
690	Sorry , it slipped out . 	
691	Practice , Lucien ! 	
692	Practice ! 	
693	Repeat after me . 	
694	Collignon , down the john . 	
695	Collignon , down the john . 	علبة " جيتن " من فضلكِ برافو لقد افسدتي ملابسي برافوا تصزيب ممتاز 
696	Your turn now . 	علبة " جيتن " من فضلكِ برافو لقد افسدتي ملابسي برافوا تصزيب ممتاز 
697	Collignon ... 	علبة " جيتن " من فضلكِ برافو لقد افسدتي ملابسي برافوا تصزيب ممتاز 
698	Collignon , big moron ! 	
699	See ? 	
700	You can do it . 	. . . لقد كانت أميلي هي التي 
701	Collignon , dead and gone ! 	
702	Very good ! 	
703	Collignon , big moron , down the john ! 	
704	OK ! 	
705	That 's enough for today . 	
706	Lucien , that 's enough ! 	
707	Very good . 	
708	I found this under your mat . 	
709	Still no win ! 	
710	Me , neither . 	
711	May I ? 	
712	There 's a little ... 	
713	You 're gorgeous when you blush . 	مرحبا .. هل أستطيع مساعدتكِ ؟ . .. عفوا لقد وجدت هذا الالبوم في الشارع نينو سيفرح جدا لقد كان حزينا جدا قبل أيام لقد صليت من اجله لسانتا أنتوني هل نينو هنا الآن ؟ إنه يعمل في يوم الأربعاء بمدينة الملاهي منذ متى وهو يعمل في تلك المجموعة ؟ ? منذ أن حصلت على العمل هنا في السنة الماضية . قبل ذلك كان يجمع اثار الاقدام ويعمل ليلا في النهار يلتقط صور لآثار من الإسمنت الرطب انه رجل مضحك عندما إلتقينا كان يرتدي ملابس سانتا كلوز 
714	Like a wild flower . 	مرحبا .. هل أستطيع مساعدتكِ ؟ . .. عفوا لقد وجدت هذا الالبوم في الشارع نينو سيفرح جدا لقد كان حزينا جدا قبل أيام لقد صليت من اجله لسانتا أنتوني هل نينو هنا الآن ؟ إنه يعمل في يوم الأربعاء بمدينة الملاهي منذ متى وهو يعمل في تلك المجموعة ؟ ? منذ أن حصلت على العمل هنا في السنة الماضية . قبل ذلك كان يجمع اثار الاقدام ويعمل ليلا في النهار يلتقط صور لآثار من الإسمنت الرطب انه رجل مضحك عندما إلتقينا كان يرتدي ملابس سانتا كلوز 
715	It 's my dyspepsia . 	مرحبا .. هل أستطيع مساعدتكِ ؟ . .. عفوا لقد وجدت هذا الالبوم في الشارع نينو سيفرح جدا لقد كان حزينا جدا قبل أيام لقد صليت من اجله لسانتا أنتوني هل نينو هنا الآن ؟ إنه يعمل في يوم الأربعاء بمدينة الملاهي منذ متى وهو يعمل في تلك المجموعة ؟ ? منذ أن حصلت على العمل هنا في السنة الماضية . قبل ذلك كان يجمع اثار الاقدام ويعمل ليلا في النهار يلتقط صور لآثار من الإسمنت الرطب انه رجل مضحك عندما إلتقينا كان يرتدي ملابس سانتا كلوز 
716	Morning , all ! 	
717	Beautiful day . 	
718	Pack of Gitanes , please . 	
719	Bravo ! 	
720	Vive la France ! 	
721	You scalded me ! 	ولديه العديد من الأشياء الأخرى الغريبة مثل ذلك مثلا .. حينما يستمع لضحكة مضحكة فإنه يقوم بتسجيلها 
722	Ten out of ten ! 	ولديه العديد من الأشياء الأخرى الغريبة مثل ذلك مثلا .. حينما يستمع لضحكة مضحكة فإنه يقوم بتسجيلها 
723	Bull 's- eye ! 	ولديه العديد من الأشياء الأخرى الغريبة مثل ذلك مثلا .. حينما يستمع لضحكة مضحكة فإنه يقوم بتسجيلها 
724	It was Amelie , she ... 	شيء غريب يجب أن يكون صعب مع صديقته . انه لا يبقيهن لفترة طويلة أبدا دائما الأوقات صعبة على الحالمين إيفا .. ألن تحضري قهوتي ؟ يجب أن أذهب شكرا على الألبوم عفوا .. لدي بعض الوقت سآخذه إليه بمدينة الملاهي كما تشائين .. اذهبي بنفسك عند قطار الاشباح واسألي عن نينو 
725	When they went up Mont Blanc ... the silicon in her face froze up . 	شيء غريب يجب أن يكون صعب مع صديقته . انه لا يبقيهن لفترة طويلة أبدا دائما الأوقات صعبة على الحالمين إيفا .. ألن تحضري قهوتي ؟ يجب أن أذهب شكرا على الألبوم عفوا .. لدي بعض الوقت سآخذه إليه بمدينة الملاهي كما تشائين .. اذهبي بنفسك عند قطار الاشباح واسألي عن نينو 
726	Her face was a festering mass ! 	هل نينو هنا ؟ انه لا يخرج قبل الساعة الـ 7 : 00 هل هناك أي طريقة لمقابلته قبل ذلك ؟ بالتاكيد .. 
727	Mulled wine and spice cookies . 	
728	I was too hard on the girl with the glass . 	
729	Tell me about that boy she saw . 	
730	Did they meet again ? 	
731	They 're into different things . 	
732	Luck is like the Tour de France . 	
733	You wait , and it flashes past you . 	
734	You have to catch it while you can . 	
735	Can I help you ? 	
736	Excuse me . 	
737	I found this in the street . 	
738	Nino will be glad ! 	
739	He was so sad the other day . 	غدا في الخامسة مساءا مومانتو كارسول أحضر معك 5 فرنكات 
740	I almost prayed to St . 	غدا في الخامسة مساءا مومانتو كارسول أحضر معك 5 فرنكات 
741	Anthony ! 	غدا في الخامسة مساءا مومانتو كارسول أحضر معك 5 فرنكات 
742	Is ... 	
743	Nino here now ? 	
744	On Wednesdays he works at the funfair . 	
745	How long has he had this collection ? 	
746	Since I got him the job here , last year . 	
747	Before , he collected footprints . 	
748	He worked nights . 	أتريد ان تعرف أشياء عنها ؟ هل تعرفها ؟ لقد راهنت على ذلك لقد وضعتنا في جيب قميصها بجانب صدرها . - أهي جميلة ؟ 
749	In the daytime , he took pictures of footprints in wet cement . 	أتريد ان تعرف أشياء عنها ؟ هل تعرفها ؟ لقد راهنت على ذلك لقد وضعتنا في جيب قميصها بجانب صدرها . - أهي جميلة ؟ 
750	He 's a funny guy . 	أتريد ان تعرف أشياء عنها ؟ هل تعرفها ؟ لقد راهنت على ذلك لقد وضعتنا في جيب قميصها بجانب صدرها . - أهي جميلة ؟ 
751	When we met , he was a Santa Claus . 	
752	Other things , like ... whenever he heard a funny laugh , he 'd tape it . 	- مقبولة - جميلة - لا .. جميلة . جميلةl . جميلة 
753	Gosh ! 	- وماذا تريد هي مني ؟ انها مفلسة للألبوم . . . و إلا فستجمع الصور هي أيضا إنها تريد إستبدالنا برجل أعور بنظارة 
754	Must be hard for his girlfriend . 	- وماذا تريد هي مني ؟ انها مفلسة للألبوم . . . و إلا فستجمع الصور هي أيضا إنها تريد إستبدالنا برجل أعور بنظارة 
755	He never keeps them long . 	- وماذا تريد هي مني ؟ انها مفلسة للألبوم . . . و إلا فستجمع الصور هي أيضا إنها تريد إستبدالنا برجل أعور بنظارة 
756	Times are hard for dreamers . 	
757	Eva ! 	
758	Are those coffees coming ? 	لا .. أنت تخدرها انها عاشقة 
759	Gotta go . 	لا .. أنت تخدرها انها عاشقة 
760	Thanks for the album . 	لا .. أنت تخدرها انها عاشقة 
761	It 's OK . 	
762	I have time to take it to the funfair . 	- أنا حتى لا اعرفها - بل انت تعرفها . منذ متى ؟ دائما في أحلامك 
763	Suit yourself . 	- أنا حتى لا اعرفها - بل انت تعرفها . منذ متى ؟ دائما في أحلامك 
764	The Ghost Train . 	- أنا حتى لا اعرفها - بل انت تعرفها . منذ متى ؟ دائما في أحلامك 
765	Ask for Nino Quincompoix . 	
766	Is Nino here ? 	شكرا اهلا إتبع السهم الازرق سيد كومبوا 
767	He doesn 't get in till 7 : 00 . 	شكرا اهلا إتبع السهم الازرق سيد كومبوا 
768	Is there no way to see him before ? 	شكرا اهلا إتبع السهم الازرق سيد كومبوا 
769	Sure . 	
770	20 francs . 	
771	See you next Wednesday . 	
772	5 p . m . 	
773	Tomorrow , Montmartre carousel . 	
774	Bring 5 francs . 	
775	Want to know about her ? 	
776	- You know her ? 	
777	- You bet ! 	
778	She put us in her shirt pocket . 	
779	Next to her breast . 	
780	- Is she pretty ? 	
781	- Not bad . 	
782	- Beautiful . 	
783	- No . 	
784	Pretty . 	
785	- Beautiful ! 	
786	- Pretty . 	
787	- What does she want from me ? 	
788	- She 's broke . 	
789	She wants a reward for the album . 	
790	Or else she collects photos , too . 	
791	She wants to trade us for a one- eyed man with glasses ! 	
792	No , you dope ! 	
793	She 's in love . 	
794	- I don 't even know her . 	اهلا أعرف الرجل اللغز سيد كومبو الموجود بماكينة التصوير الفوتوغرافي انه شبح لا احد يستطيع ان يراه انه يظهر فقط على الصور عندما الفتاة تأخذ صورتها يقترب من اذنيها قائلا واووو بينما يقوم بمداعبة وملاطفة رقبتها ذلك عندما يمسك بماكينة التصوير سيد كومبو 
795	- You do . 	اهلا أعرف الرجل اللغز سيد كومبو الموجود بماكينة التصوير الفوتوغرافي انه شبح لا احد يستطيع ان يراه انه يظهر فقط على الصور عندما الفتاة تأخذ صورتها يقترب من اذنيها قائلا واووو بينما يقوم بمداعبة وملاطفة رقبتها ذلك عندما يمسك بماكينة التصوير سيد كومبو 
796	Since when ? 	اهلا أعرف الرجل اللغز سيد كومبو الموجود بماكينة التصوير الفوتوغرافي انه شبح لا احد يستطيع ان يراه انه يظهر فقط على الصور عندما الفتاة تأخذ صورتها يقترب من اذنيها قائلا واووو بينما يقوم بمداعبة وملاطفة رقبتها ذلك عندما يمسك بماكينة التصوير سيد كومبو 
797	Since always . 	
798	In your dreams . 	
799	You ! 	
800	Man with the plastic bag ! 	
801	It 's for you . 	
802	Follow the blue arrows , Mr . 	. . . هل . .. تريد ان تقابلني ؟ 
803	Quincompoix . 	. . . هل . .. تريد ان تقابلني ؟ 
804	The fool looks at a finger that points at the sky ... 	
805	I know the stranger in the pictures . 	- لا أحد محصن عنه - انه قد منحني إستراحة الحب بمجمله شيء عظيم طويلة .. قصيرة ؟ شقراء .. سمراء ؟ لنقول انها .. متوسطة الطول ليست بالقزم ولا بالزرافة ولكن في الطول الطبيعي جميلة نوعا ما أما بالنسبة لشقراء أم سمراء . . . فمن الصعب قول ذلك فإنها لم تكن ذات شعر أحمر . . . مالم نسيتِ أتذكر أنها سألت عرضا حول صديقاتك و ؟ قلت بأنك حت لا تثير الإهتمام اليس كذلك ؟ أنتِ لم تفعلي هذا ولماذا تهتم ؟ أنت حتى لا تعرفها - بالضبط إنها لغز - لن تجد أي لغز هنا باون من الخوخ هذا أجمل بكثير منه السيد يعمل هنا فنان يعود إلى البيت مع طن من المخزون الكاسد لأي سبب ؟ هل يقوم بالطبخ لخنزير ؟ لا يا سيدي إنه يقوم برسم الاصناف يبيع الكراث طوال اليوم ويرسم البطاطا طوال الليل الولد غير مفيد مثل الخضروات مع هذا الاستفزاز من كل نوافذ القبو كان هناك همسا بضرورة الرد ردا سريعا لاسعا انك بذلك تنفر الناس فعلى الأقل فأنت لن تكون مثل الفتى بائع الخضار لانه حتى الخرشوف له قلب انت لن تكون مثل الخضار ابدا حتى الخرشوف لة قلب 
806	He 's a ghost . 	- لا أحد محصن عنه - انه قد منحني إستراحة الحب بمجمله شيء عظيم طويلة .. قصيرة ؟ شقراء .. سمراء ؟ لنقول انها .. متوسطة الطول ليست بالقزم ولا بالزرافة ولكن في الطول الطبيعي جميلة نوعا ما أما بالنسبة لشقراء أم سمراء . . . فمن الصعب قول ذلك فإنها لم تكن ذات شعر أحمر . . . مالم نسيتِ أتذكر أنها سألت عرضا حول صديقاتك و ؟ قلت بأنك حت لا تثير الإهتمام اليس كذلك ؟ أنتِ لم تفعلي هذا ولماذا تهتم ؟ أنت حتى لا تعرفها - بالضبط إنها لغز - لن تجد أي لغز هنا باون من الخوخ هذا أجمل بكثير منه السيد يعمل هنا فنان يعود إلى البيت مع طن من المخزون الكاسد لأي سبب ؟ هل يقوم بالطبخ لخنزير ؟ لا يا سيدي إنه يقوم برسم الاصناف يبيع الكراث طوال اليوم ويرسم البطاطا طوال الليل الولد غير مفيد مثل الخضروات مع هذا الاستفزاز من كل نوافذ القبو كان هناك همسا بضرورة الرد ردا سريعا لاسعا انك بذلك تنفر الناس فعلى الأقل فأنت لن تكون مثل الفتى بائع الخضار لانه حتى الخرشوف له قلب انت لن تكون مثل الخضار ابدا حتى الخرشوف لة قلب 
807	He 's invisible ! 	- لا أحد محصن عنه - انه قد منحني إستراحة الحب بمجمله شيء عظيم طويلة .. قصيرة ؟ شقراء .. سمراء ؟ لنقول انها .. متوسطة الطول ليست بالقزم ولا بالزرافة ولكن في الطول الطبيعي جميلة نوعا ما أما بالنسبة لشقراء أم سمراء . . . فمن الصعب قول ذلك فإنها لم تكن ذات شعر أحمر . . . مالم نسيتِ أتذكر أنها سألت عرضا حول صديقاتك و ؟ قلت بأنك حت لا تثير الإهتمام اليس كذلك ؟ أنتِ لم تفعلي هذا ولماذا تهتم ؟ أنت حتى لا تعرفها - بالضبط إنها لغز - لن تجد أي لغز هنا باون من الخوخ هذا أجمل بكثير منه السيد يعمل هنا فنان يعود إلى البيت مع طن من المخزون الكاسد لأي سبب ؟ هل يقوم بالطبخ لخنزير ؟ لا يا سيدي إنه يقوم برسم الاصناف يبيع الكراث طوال اليوم ويرسم البطاطا طوال الليل الولد غير مفيد مثل الخضروات مع هذا الاستفزاز من كل نوافذ القبو كان هناك همسا بضرورة الرد ردا سريعا لاسعا انك بذلك تنفر الناس فعلى الأقل فأنت لن تكون مثل الفتى بائع الخضار لانه حتى الخرشوف له قلب انت لن تكون مثل الخضار ابدا حتى الخرشوف لة قلب 
808	He only appears when the film is developed . 	
809	When a girl has her photo taken ... he goes " Wooo ! " in her ear ... while he fondles her neck . 	
810	That 's how he got caught , Mr . 	
811	Quincompoix ! 	
812	Who are you ? 	
813	Page St . 	
814	DO YOU 	
815	WANT 	
816	TO MEET ME ? 	
817	Listen to this . 	عزيزتي مادو .. أفتقدكِ أكثر بكثير من اي وقت اخر أنا منفى في عالم من القماش الرمادي الكئيب أنا لا أستطيع النوم و لا استطيع الأكل لقد كان خطئي الاكبر ان قبلت تلك الدورة التدريبية التي ستبعدني عن زوجتي لخمسة أسابيع طويلة أفكر فيكِ دائما عزيزك أدرين تخليت عن أموال لجنتي الأخيرة لكي أختلق الفرصة لتقديم استقالتي أحلم بقضاء أوقات أفضل معكِ ايامنا البرتقالية هل تذكرين مادين حبي ؟ أدرين الذي يحبك كثيرا أخبار سارة حبيبتي قريبا سوف اكون قادرا . . . على استلام سيارة و بهذه الطريقة سأكون قادرا على العودة للبيت كل يوم وفي هذه الاثناء فسنخرج معا كل الجمعة 
818	" Boy of 6 , while parents sleep ... 	عزيزتي مادو .. أفتقدكِ أكثر بكثير من اي وقت اخر أنا منفى في عالم من القماش الرمادي الكئيب أنا لا أستطيع النوم و لا استطيع الأكل لقد كان خطئي الاكبر ان قبلت تلك الدورة التدريبية التي ستبعدني عن زوجتي لخمسة أسابيع طويلة أفكر فيكِ دائما عزيزك أدرين تخليت عن أموال لجنتي الأخيرة لكي أختلق الفرصة لتقديم استقالتي أحلم بقضاء أوقات أفضل معكِ ايامنا البرتقالية هل تذكرين مادين حبي ؟ أدرين الذي يحبك كثيرا أخبار سارة حبيبتي قريبا سوف اكون قادرا . . . على استلام سيارة و بهذه الطريقة سأكون قادرا على العودة للبيت كل يوم وفي هذه الاثناء فسنخرج معا كل الجمعة 
819	" drives off in a pedal car . 	عزيزتي مادو .. أفتقدكِ أكثر بكثير من اي وقت اخر أنا منفى في عالم من القماش الرمادي الكئيب أنا لا أستطيع النوم و لا استطيع الأكل لقد كان خطئي الاكبر ان قبلت تلك الدورة التدريبية التي ستبعدني عن زوجتي لخمسة أسابيع طويلة أفكر فيكِ دائما عزيزك أدرين تخليت عن أموال لجنتي الأخيرة لكي أختلق الفرصة لتقديم استقالتي أحلم بقضاء أوقات أفضل معكِ ايامنا البرتقالية هل تذكرين مادين حبي ؟ أدرين الذي يحبك كثيرا أخبار سارة حبيبتي قريبا سوف اكون قادرا . . . على استلام سيارة و بهذه الطريقة سأكون قادرا على العودة للبيت كل يوم وفي هذه الاثناء فسنخرج معا كل الجمعة 
820	" Found on a highway in Germany ... 	
821	" he told police he wanted to see the stars . " 	
822	Ain 't life beautiful , though ? 	
823	Love . 	
824	The only bug she hadn 't caught . 	
825	- Nobody 's immune . 	
826	- It gives me a break . 	
827	Love 's a great beautician . 	
828	What 's she like ? 	
829	Tall , small ? 	
830	Fair , dark ? 	
831	Let 's say ... average height . 	
832	Not a dwarf or a giraffe . 	
833	Normal . 	
834	Pretty , for her type . 	
835	As for fair or dark , it 's hard to say . 	
836	She wasn 't a redhead . 	
837	Unless ... 	
838	Forget it . 	
839	I remember she casually asked about your girlfriend . 	
840	And ? 	
841	I said you weren 't interested , right ? 	
842	You didn 't ! 	
843	What do you care ? 	
844	You don 't even know her . 	
845	- Exactly . 	
846	It 's the mystery . 	
847	- You won 't find mystery here . 	
848	A pound of nectarines . 	
849	The ones here are the prettiest . 	
850	Trust him . 	
851	He 's an artist . 	
852	He goes home with a ton of unsold stock . 	
853	What for ? 	
854	Is he stewing a pig ? 	
855	No , sir ! 	
856	He 's studying art ! 	
857	Sells leeks all day long and paints turnips all night ! 	
858	The boy 's a useless vegetable ! 	
859	With a prompter ... in each cellar window whispering comebacks ... shy people would have the last laugh . 	
860	At least you 'll never be a vegetable ! 	
861	Even artichokes have hearts . 	
862	You 'll never be a vegetable . 	
863	Even artichokes have hearts ! 	
864	" Darling Mado , I miss you more and more each day . 	أمي خط المساعدة النفسي مرحبا؟ مرحبا ؟؟ 
865	" I 'm an exile in a world of dreary khaki . 	
866	" I can 't sleep , can 't eat ... 	
867	" This camp was the mistake of my life ... 	
868	" depriving me of my beloved for five long weeks . 	
869	" I think of you endlessly . 	
870	Your Adrien . " 	
871	" I turned down my last month 's wages instead of giving notice . 	
872	" I dream of better times ahead . 	
873	" An orange- colored day . 	أين و متى ؟ 
874	Remember , my love ? 	أين و متى ؟ 
875	" Your everloving Adrien . " 	
876	" Good news , sweetheart . 	
877	" Soon I' ll be able to afford a car ... 	
878	" and drive home every night . 	ساعة واحدة باقية على اللقاء بسانت مارتن أميلي تدخل متجر خاص بافضل الحفلات و تشتري زي تنكريا في نفس الوقت الرجل يغادر منزله برو ليكورب 
879	" Till then , meet me on Friday , and we 'll go out . " 	ساعة واحدة باقية على اللقاء بسانت مارتن أميلي تدخل متجر خاص بافضل الحفلات و تشتري زي تنكريا في نفس الوقت الرجل يغادر منزله برو ليكورب 
880	MOTHER 	
881	Psychiatric Helpline . 	رزمة أخرى لك 
882	WHERE & WHEN ? 	الصورة الساكنة هي ما احبها حقا سيد دوفيل اذاً فعليك ان تحذر من الطبقة الخفيفة انها تجعل النور دائما يبدو مظلما 
883	One hour later , on Boulevard St . 	الصورة الساكنة هي ما احبها حقا سيد دوفيل اذاً فعليك ان تحذر من الطبقة الخفيفة انها تجعل النور دائما يبدو مظلما 
884	Martin ... 	
885	Amelie walks into a party goods and costume shop . 	
886	At the same time , a man leaves his home on Rue Lecourbe . 	
887	26 minutes later , Amelie is at East Station . 	سيدو وفيل نعم سمعت انه سيظهر نجما جديدا قريبا انت تهتم الان بالنجوم ؟ لقد رأيت هذا بالتليفزيون فقد تسألت أهذا حقيقيا ؟ في أمريكا انهم سيأخذون رماد الناس الأغنياء و يضعونه في قمر صناعي و يطلقونه في الفضاء ليشرق إلى الأبد 
888	Simultaneously , the man in red shoes parks outside . 	سيدو وفيل نعم سمعت انه سيظهر نجما جديدا قريبا انت تهتم الان بالنجوم ؟ لقد رأيت هذا بالتليفزيون فقد تسألت أهذا حقيقيا ؟ في أمريكا انهم سيأخذون رماد الناس الأغنياء و يضعونه في قمر صناعي و يطلقونه في الفضاء ليشرق إلى الأبد 
889	The time is exactly 11 : 40 . 	سيدو وفيل نعم سمعت انه سيظهر نجما جديدا قريبا انت تهتم الان بالنجوم ؟ لقد رأيت هذا بالتليفزيون فقد تسألت أهذا حقيقيا ؟ في أمريكا انهم سيأخذون رماد الناس الأغنياء و يضعونه في قمر صناعي و يطلقونه في الفضاء ليشرق إلى الأبد 
890	At this precise moment ... only Amelie has the key to the riddle of the mystery man . 	
891	How 's it going , Mrs . 	
892	Wells ? 	
893	Not so bad when it 's not raining . 	
894	- This is for you . 	
895	- Me ? 	
896	" Dear Mrs . 	
897	Wells , we recently recovered a mailbag ... 	
898	" that was lost in a plane crash ... 	
899	" on October 12th , 1969 , on Mont Blanc . 	
900	" We are forwarding the enclosed letter to your address ... 	
901	" with our apologies for the uncustomary delay . 	
902	" Jacques Grasjeau , Customer Services . " 	
903	" Darling Mado , I 'm in exile . 	
904	I can 't sleep , can 't eat ... 	
905	" I think of you endlessly . 	
906	" I know I' ve made the mistake of my life . 	
907	" I turned down that woman 's money . 	
908	" If all goes well , I' ll soon be able to afford a house . 	
909	" I dream of better times ahead ... 	
910	" when you 'll forgive me and join me here ... 	
911	" one orange- colored day . 	
912	Your everloving Adrien . " 	
913	Another package for you . 	
914	You heard about the concierge ? 	أنا لا أفهم رائع لم يكن ممكن ان تفعلين اكثر من هذا هل تم ما هو مطلوب ؟ تم بأحسن حال سأقوم بعمل اي شيء تريدنه مرة اخرى لو أردتي - ولماذا ؟ الجميع يلقبنى ب سنو ويت 
915	She got a letter . 	
916	From her husband , 40 years late . 	
917	That 's a lot , isn 't it ? 	
918	I 'm not big on still life , Mr . 	
919	Dufayel . 	
920	Then work on your lean layer . 	
921	Fat over lean . 	
922	Always ! 	
923	I heard there 'll soon be a new star . 	
924	You 're into stars now ? 	
925	I saw it on TV at my ma 's , that 's why . 	في " لي ديمولا " في الـ 4 مساء 
926	I dunno if it 's true . 	في " لي ديمولا " في الـ 4 مساء 
927	In America ... they 'll take rich people 's ashes ... put them in a satellite ... and shoot it into space . 	ايفا نعم هل يمكن أن تحل محلي في الساعة 4 : 00 ؟ ثانية ؟ 
928	It 's going to shine forever . 	ايفا نعم هل يمكن أن تحل محلي في الساعة 4 : 00 ؟ ثانية ؟ 
929	And Lady Di ... will they do the same for her ? 	اغلق الباب ماذا بة ؟ هل هو مريض 
930	Lady Di ! 	اغلق الباب ماذا بة ؟ هل هو مريض 
931	Lady Di ! 	- انا ابتسم له دائما - انه يفضل أن تعبسين ؟ مع الرجال الآخرين نعم نينو قد تأخر أميلي لديها تفسيران فقط لهذا أولا .. انه لم يحصل على الصورة .. . ثانيا .. قبل أن يتمكن من جمعها عصابة من لصوص البنوك أخذته رهينة فطاردتهم الشرطة أفلتوا منها لكنهم تسببوا في تحطم السيارة عندما أتو إليه كان قد فقد الذاكره و اخذة احد المجريمين اعتقد انة احد اصدقاءة القدامى وتم شحنه إلى إسطنبول هناك إلتقى مع بعض المهاجمين الأفغان الذين أستغلوه في سرقة بعض الرؤوس الحربية الروسية 
932	Give it a rest ! 	- انا ابتسم له دائما - انه يفضل أن تعبسين ؟ مع الرجال الآخرين نعم نينو قد تأخر أميلي لديها تفسيران فقط لهذا أولا .. انه لم يحصل على الصورة .. . ثانيا .. قبل أن يتمكن من جمعها عصابة من لصوص البنوك أخذته رهينة فطاردتهم الشرطة أفلتوا منها لكنهم تسببوا في تحطم السيارة عندما أتو إليه كان قد فقد الذاكره و اخذة احد المجريمين اعتقد انة احد اصدقاءة القدامى وتم شحنه إلى إسطنبول هناك إلتقى مع بعض المهاجمين الأفغان الذين أستغلوه في سرقة بعض الرؤوس الحربية الروسية 
933	I can 't concentrate ! 	- انا ابتسم له دائما - انه يفضل أن تعبسين ؟ مع الرجال الآخرين نعم نينو قد تأخر أميلي لديها تفسيران فقط لهذا أولا .. انه لم يحصل على الصورة .. . ثانيا .. قبل أن يتمكن من جمعها عصابة من لصوص البنوك أخذته رهينة فطاردتهم الشرطة أفلتوا منها لكنهم تسببوا في تحطم السيارة عندما أتو إليه كان قد فقد الذاكره و اخذة احد المجريمين اعتقد انة احد اصدقاءة القدامى وتم شحنه إلى إسطنبول هناك إلتقى مع بعض المهاجمين الأفغان الذين أستغلوه في سرقة بعض الرؤوس الحربية الروسية 
934	Lady Di ! 	
935	Lady Di ! 	
936	Renoir ! 	
937	I don 't understand . 	قائمة اليوم 
938	Brilliant ! 	قائمة اليوم 
939	You were perfect . 	
940	Did it work ? 	
941	It 's getting there . 	
942	Ask me again anytime . 	
943	The harm 's done . 	
944	- Harm ? 	لقد فهم سينزل ملعقته ويقوم بغمس إصبعه في السكر 
945	- Everybody calls me Snow White ! 	لقد فهم سينزل ملعقته ويقوم بغمس إصبعه في السكر 
946	The Two Windmills at 4 p . m . 	
947	Could you stand in for me at 4 : 00 ? 	حسنا هل هذا الرجل هنا الذى يرفع يدية نعم أهي عاشقة له ؟ نعم أعتقد أنه قد آن الاوان لها لتتحمل بعض المخاطر الحقيقة أجل إنها تفكر في الموضوع انها قد تبتكر حيلة ما انها مولعة بالحيل نعم في الحقيقة انها جبانة لهذا فأنا لا أستطيع ان احصل على نظرتها محاولات دوفيل في التدخل في امورها اصبحت لا تطاق لو ان أميلي اختارت ان تعيش في احلامها و تبقى شابة منطوية فعند هذا سيحدث لخبطة تامة في حياتها بأثرها 
948	Again ? 	حسنا هل هذا الرجل هنا الذى يرفع يدية نعم أهي عاشقة له ؟ نعم أعتقد أنه قد آن الاوان لها لتتحمل بعض المخاطر الحقيقة أجل إنها تفكر في الموضوع انها قد تبتكر حيلة ما انها مولعة بالحيل نعم في الحقيقة انها جبانة لهذا فأنا لا أستطيع ان احصل على نظرتها محاولات دوفيل في التدخل في امورها اصبحت لا تطاق لو ان أميلي اختارت ان تعيش في احلامها و تبقى شابة منطوية فعند هذا سيحدث لخبطة تامة في حياتها بأثرها 
949	What 's eating him ? 	حسنا هل هذا الرجل هنا الذى يرفع يدية نعم أهي عاشقة له ؟ نعم أعتقد أنه قد آن الاوان لها لتتحمل بعض المخاطر الحقيقة أجل إنها تفكر في الموضوع انها قد تبتكر حيلة ما انها مولعة بالحيل نعم في الحقيقة انها جبانة لهذا فأنا لا أستطيع ان احصل على نظرتها محاولات دوفيل في التدخل في امورها اصبحت لا تطاق لو ان أميلي اختارت ان تعيش في احلامها و تبقى شابة منطوية فعند هذا سيحدث لخبطة تامة في حياتها بأثرها 
950	- I smile too much . 	
951	- He 'd rather you frowned ? 	
952	With other men , yes . 	
953	Nino is late . 	
954	Amelie can only see two explanations . 	
955	1 ... 	
956	He didn 't get the photo . 	
957	2 ... 	
958	Before he could assemble it ... a gang of bank robbers took him hostage . 	
959	The cops gave chase . 	
960	They got away ... but he caused a crash . 	
961	When he came to , he 'd lost his memory . 	
962	An ex- con picked him up ... mistook him for a fugitive and shipped him to Istanbul . 	
963	There he met some Afghan raiders ... who took him to steal some Russian warheads . 	
964	But their truck hit a mine in Tajikistan . 	
965	He survived , took to the hills ... and became a Mujaheddin . 	
966	Amelie refuses to get upset for a guy ... who 'll eat borscht all his life in a hat like a tea cozy . 	
967	- What can I get you ? 	ماذا تعمل ؟ أخبرني لوتشين . اصدقني القول .. هل تحتفظ بمفاتيح لكل الشقق ؟ 
968	- Coffee , please . 	ماذا تعمل ؟ أخبرني لوتشين . اصدقني القول .. هل تحتفظ بمفاتيح لكل الشقق ؟ 
969	TODAY 'S MENU 	
970	He 's understood . 	
971	He 's going to put down his spoon ... dip his finger in the sugar ... 	كشك التصوير الفوتوغرافي بالمحطة الشرقية الثلاثاء في الـ 5 مساء هل يمكن أن تحل محلي في الثالثة 
972	turn around slowly and speak to me . 	كشك التصوير الفوتوغرافي بالمحطة الشرقية الثلاثاء في الـ 5 مساء هل يمكن أن تحل محلي في الثالثة 
973	Is this you ? 	
974	Yes , it 's you . 	
975	- More coffee ? 	
976	- No thanks . 	
977	So it 's this man here , with his hand up ? 	رجل اللغز لم يكن شبحا أو رجل يخاف من الشيخوخة لكن ببساطة انه رجل الصيانة وبصورة طبيعية يقوم بتنفيذ عمله اسف 
978	Is she in love with him ? 	رجل اللغز لم يكن شبحا أو رجل يخاف من الشيخوخة لكن ببساطة انه رجل الصيانة وبصورة طبيعية يقوم بتنفيذ عمله اسف 
979	I think it 's time she took a real risk . 	
980	She might . 	
981	She 's devising a stratagem . 	
982	She 's fond of stratagems . 	
983	In fact , she 's cowardly . 	
984	That 's why I can 't capture her look . 	
985	Dufayel 's attempts to meddle are intolerable ! 	
986	If Amelie chooses to live in a dream ... and remain an introverted young woman ... she has an absolute right to mess up her life ! 	ان استمراره هكذا بالتجسس علي يصيبني بالمرض 4 : 05 : مؤامرة نسائية صارخة يبدو انكِ متوترة نواعا ما الحظ السعيد هو كل ما تحتاجينه 
987	What are you doing ? 	
988	Tell me , Lucien . 	
989	For deliveries , do you keep keys to all the apartments ? 	
990	One of your booths is out of order . 	
991	It seems to be jammed . 	رجل أشقر بمعطف شارد الذهن أيضا كيف ذلك لقد رجع لثلاث مرات في نفس اليوم 
992	East Station ticket hall . 	رجل أشقر بمعطف شارد الذهن أيضا كيف ذلك لقد رجع لثلاث مرات في نفس اليوم 
993	Buy a video , get one free ? 	1 : 12 الرجل ذو المعطف 2 : 50 : الرجل ذو المعطف 
994	Samantha ? 	- 4 : 17 : الرجل ذو المعطف - توقف لقد اصابني هذا بالطفح انظري سوزان لقد ظهر الطفح علي انك تدفعنى الى الجنون توقف عن هذا ضميرها يؤنبها و الا لم تكن فى هذة الحالة لو انه سيبقى هنا فانا عائدة الى البيت سوزان لقد كسرت اخر قشة بيننا جورجيت توقف عن خنقهن تحتاج النساء للهواء تعطيهن الهواء فيتلاعبون من خلفك الهواء النقي صحي اخرس يا فاشل فشل في الكتابة فشل في الحياة أحب كلمة الفشل الفشل قدر إنساني انه وقت الفشل الفشل يعلمنا ... أن تلك الحياة ليست الا مسودة للدور الذى لن نلعبة فى حياتنا أراهن بأنه قد سرق هذا المعنى لا .. فأنا لدي بعض الأفكار الخاصة بي لكن الناس يسرقونهم مني دائما كلهم مثل امرأتك ماذا تعني ؟ من الأفضل لك أن تتعود على هذا .... تكلم عن نفسك ايها ماذا ؟؟ 
995	Can you stand in for me at ... 	- 4 : 17 : الرجل ذو المعطف - توقف لقد اصابني هذا بالطفح انظري سوزان لقد ظهر الطفح علي انك تدفعنى الى الجنون توقف عن هذا ضميرها يؤنبها و الا لم تكن فى هذة الحالة لو انه سيبقى هنا فانا عائدة الى البيت سوزان لقد كسرت اخر قشة بيننا جورجيت توقف عن خنقهن تحتاج النساء للهواء تعطيهن الهواء فيتلاعبون من خلفك الهواء النقي صحي اخرس يا فاشل فشل في الكتابة فشل في الحياة أحب كلمة الفشل الفشل قدر إنساني انه وقت الفشل الفشل يعلمنا ... أن تلك الحياة ليست الا مسودة للدور الذى لن نلعبة فى حياتنا أراهن بأنه قد سرق هذا المعنى لا .. فأنا لدي بعض الأفكار الخاصة بي لكن الناس يسرقونهم مني دائما كلهم مثل امرأتك ماذا تعني ؟ من الأفضل لك أن تتعود على هذا .... تكلم عن نفسك ايها ماذا ؟؟ 
996	Photo booth . 	- 4 : 17 : الرجل ذو المعطف - توقف لقد اصابني هذا بالطفح انظري سوزان لقد ظهر الطفح علي انك تدفعنى الى الجنون توقف عن هذا ضميرها يؤنبها و الا لم تكن فى هذة الحالة لو انه سيبقى هنا فانا عائدة الى البيت سوزان لقد كسرت اخر قشة بيننا جورجيت توقف عن خنقهن تحتاج النساء للهواء تعطيهن الهواء فيتلاعبون من خلفك الهواء النقي صحي اخرس يا فاشل فشل في الكتابة فشل في الحياة أحب كلمة الفشل الفشل قدر إنساني انه وقت الفشل الفشل يعلمنا ... أن تلك الحياة ليست الا مسودة للدور الذى لن نلعبة فى حياتنا أراهن بأنه قد سرق هذا المعنى لا .. فأنا لدي بعض الأفكار الخاصة بي لكن الناس يسرقونهم مني دائما كلهم مثل امرأتك ماذا تعني ؟ من الأفضل لك أن تتعود على هذا .... تكلم عن نفسك ايها ماذا ؟؟ 
997	East Station . 	
998	Tuesday 5 p . m . 	
999	Almost done . 	متى يبتلع الصانع جرعة ؟ جرعة ؟ بالصيف . . . مزاولة التمارين مثالي 
1000	The mystery man wasn 't a ghost or a man scared of aging ... but simply the repairman ... a normal technician doing his work . 	- إن غاب القط - لعب الفار - البطيء الثابت - يربح السباق - الحجارة الصلبة - الشلال يجتازها 
1001	He keeps spying on me . 	
1002	It 's making me sick . 	
1003	4 : 05 : 	
1004	Blatant female conspiracy . 	
1005	Gosh , you 're tense ! 	
1006	Good luck . 	
1007	You 'll need it . 	
1008	Excuse me . 	لوتشين أحتاج بعض الخميرة للآنسة أميلي ؟ أهي تخبز كعكتها المفضلة ؟ كولونيو .. إذهب 
1009	Did you put this in my pocket ? 	لوتشين أحتاج بعض الخميرة للآنسة أميلي ؟ أهي تخبز كعكتها المفضلة ؟ كولونيو .. إذهب 
1010	- Yes , but it 's not from me . 	لوتشين أحتاج بعض الخميرة للآنسة أميلي ؟ أهي تخبز كعكتها المفضلة ؟ كولونيو .. إذهب 
1011	- I know . 	
1012	Where is she ? 	
1013	She 's at her father 's . 	
1014	It bothers me . 	
1015	Can I talk to you ? 	
1016	I get off at 6 : 00 . 	
1017	- Can you come back ? 	
1018	- OK . 	
1019	See you then . 	
1020	4 : 08 : 	
1021	Docking scheduled . 	
1022	A blond guy in a camel coat . 	
1023	Absent- minded , too . 	ايميلى ايميلى 
1024	How come ? 	ايميلى ايميلى 
1025	He came back three times the same day . 	
1026	1 : 12 ... 	
1027	Camel coat . 	
1028	2 : 50 ... 	ايميلى 
1029	Camel coat . 	
1030	- 4 : 17 . 	
1031	- Stop it ! 	
1032	My rash has come back ! 	
1033	Look . 	
1034	Suzanne ! 	
1035	My rash is back . 	
1036	He 's driving me nuts ! 	
1037	Lay off ! 	
1038	Her conscience is at fault . 	
1039	I' ve had it ! 	
1040	I 'm going home . 	
1041	Psychos are the last straw ! 	سأعود بعد قليل 
1042	Stop smothering them . 	
1043	Women need air . 	
1044	You give them air , they blow you off . 	
1045	Fresh air 's healthy . 	
1046	Cram it , failure ! 	
1047	Failed writer , failed life ... 	
1048	I love the word " fail . " 	
1049	Failure is human destiny . 	
1050	It 's gasbag time ! 	
1051	Failure teaches us that life is but a draft ... a long rehearsal for a show that will never play . 	إدخلي غرفة النوم آنسة بولا 
1052	I bet he stole that . 	
1053	I do have some original ideas ... but people always steal them . 	
1054	Same as your women . 	
1055	Meaning ? 	اذاً ... ببساطة أميلي عظامك لم تصنع من الزجاج يمكنكِ أن تستمتعين بالحياة . . لو انكِ تركتِ هذه الفرصة تمر ففي النهاية . . . قلبك سيصبح جاف و هش مثل هيكلي العظمي لذا إذهبي و إحصلي عليه لأجل الحياة 
1056	You 'd better get used to it . 	اذاً ... ببساطة أميلي عظامك لم تصنع من الزجاج يمكنكِ أن تستمتعين بالحياة . . لو انكِ تركتِ هذه الفرصة تمر ففي النهاية . . . قلبك سيصبح جاف و هش مثل هيكلي العظمي لذا إذهبي و إحصلي عليه لأجل الحياة 
1057	Speak for yourself , you ... 	اذاً ... ببساطة أميلي عظامك لم تصنع من الزجاج يمكنكِ أن تستمتعين بالحياة . . لو انكِ تركتِ هذه الفرصة تمر ففي النهاية . . . قلبك سيصبح جاف و هش مثل هيكلي العظمي لذا إذهبي و إحصلي عليه لأجل الحياة 
1058	- What 's going on ? 	
1059	- Nothing much . 	
1060	Georgette went out , Joseph got mad . 	
1061	" Went out " ? 	
1062	Like Gina . 	
1063	You know who Gina 's with ? 	
1064	The guy with the plastic bag ! 	
1065	I saw their little game . 	
1066	The note in the coat pocket . 	
1067	4 : 08 . 	
1068	Back he comes , and hey presto ! 	
1069	Out they go . 	
1070	I 'm worried for Amelie because I like you . 	
1071	What do you mean ? 	
1072	By and large , the men I like are mentally unsound . 	
1073	I 'd like to know more about you . 	
1074	Ask me . 	
1075	One swallow doesn 't make ? 	
1076	A swallow ? 	
1077	A summer . 	
1078	Practice makes ... 	
1079	Perfect . 	
1080	- Curiosity ... 	
1081	- Killed the cat . 	
1082	- Haste ... 	
1083	- Makes waste . 	
1084	- Rolling stone ... 	
1085	- Gathers no moss . 	
1086	- It 's a sin ... 	
1087	- To steal a pin . 	
1088	- Absence makes ... 	
1089	- The heart grow fonder . 	
1090	- Not bad . 	
1091	- You collect them ? 	
1092	At home , we say a man who knows proverbs can 't be all bad . 	
1093	Pretty girl from the fifth floor , listen to this ! 	
1094	- You believe in miracles ? 	
1095	- Not today . 	
1096	You 're in for a surprise . 	
1097	What if I told you that a team of climbers ... on Mont Blanc had found ... hard proof that my husband loved me ? 	
1098	Lucien , I need some yeast . 	
1099	For Miss Amelie ? 	
1100	She 's baking her famous plum cake ? 	
1101	Collignon ! 	
1102	Go ! 	
1103	I' ll be right back . 	
1104	I' ll be back . 	
1105	Go into the bedroom , Miss Poulain . 	المطار الدولي في 28 سبتمبر 1997 في الحادية عشر صباحا بالضبط في مدينة الألعاب قرب قطار الشبح ماكينة تلتف وتلتف بينما في متنزه فيليت فيليكس لاربير يكتشف ان عدد الفروض والاحتمالات برأس الانسان أكثر من عدد الذرات في الكون فى نفس الوقت في سيكور كور الكاردينالات يزاولون ضرباتهم بصورة متتالية درجة الحرارة 24درجة مئوية نسبة الرطوبة 70 بالمائة> الضغط الجوي 999درجة ت تر ترج ترجم ترجمة ترجمة ز ترجمة زي ترجمة زيا ترجمة زياد ترجمة زياد ع ترجمة زياد عب ترجمة زياد عبد ترجمة زياد عبد ا ترجمة زياد عبد ال ترجمة زياد عبد الس ترجمة زياد عبد السل ترجمة زياد عبد السلا eng_ ziad_ 1984@ yahoo . com ترجمة زياد عبد السلام 
1106	So , little Amelie ... your bones aren 't made of glass . 	المطار الدولي في 28 سبتمبر 1997 في الحادية عشر صباحا بالضبط في مدينة الألعاب قرب قطار الشبح ماكينة تلتف وتلتف بينما في متنزه فيليت فيليكس لاربير يكتشف ان عدد الفروض والاحتمالات برأس الانسان أكثر من عدد الذرات في الكون فى نفس الوقت في سيكور كور الكاردينالات يزاولون ضرباتهم بصورة متتالية درجة الحرارة 24درجة مئوية نسبة الرطوبة 70 بالمائة> الضغط الجوي 999درجة ت تر ترج ترجم ترجمة ترجمة ز ترجمة زي ترجمة زيا ترجمة زياد ترجمة زياد ع ترجمة زياد عب ترجمة زياد عبد ترجمة زياد عبد ا ترجمة زياد عبد ال ترجمة زياد عبد الس ترجمة زياد عبد السل ترجمة زياد عبد السلا eng_ ziad_ 1984@ yahoo . com ترجمة زياد عبد السلام 
1107	You can take life 's knocks . 	المطار الدولي في 28 سبتمبر 1997 في الحادية عشر صباحا بالضبط في مدينة الألعاب قرب قطار الشبح ماكينة تلتف وتلتف بينما في متنزه فيليت فيليكس لاربير يكتشف ان عدد الفروض والاحتمالات برأس الانسان أكثر من عدد الذرات في الكون فى نفس الوقت في سيكور كور الكاردينالات يزاولون ضرباتهم بصورة متتالية درجة الحرارة 24درجة مئوية نسبة الرطوبة 70 بالمائة> الضغط الجوي 999درجة ت تر ترج ترجم ترجمة ترجمة ز ترجمة زي ترجمة زيا ترجمة زياد ترجمة زياد ع ترجمة زياد عب ترجمة زياد عبد ترجمة زياد عبد ا ترجمة زياد عبد ال ترجمة زياد عبد الس ترجمة زياد عبد السل ترجمة زياد عبد السلا eng_ ziad_ 1984@ yahoo . com ترجمة زياد عبد السلام 
1108	If you let this chance go by ... eventually , your heart will become ... as dry and brittle as my skeleton . 	
1109	So ... go get him , for Pete 's sake ! 	
1110	" Without you , today 's emotions ... 	
1111	" would be the scurf of yesterday 's . " 	
1112	International airport . 	
1113	September 28 , 1997 . 	
1114	It is exactly 11 a . m . 	
1115	At the funfair , near the ghost train ... the marshmallow twister 's twisting ... while in Villette Park , Felix Lerbier ... 	
1116	learns there are more links in his brain ... than atoms in the universe . 	
1117	At the Sacre Coeur ... the Cardinals are practicing their backhands . 	
1118	The temperature is 24 degrees Celsius . 	
1119	Humidity , 70 % . 	
1120	Atmospheric pressure , 999 millibars . 	
