0	On September 3 , 1973 ... a blue fly capable of flapping 70 beats a minute ... 	Le 3 septembre 1973 , à dix- huit heures , vingt- huit minutes et trente- deux secondes , une mouche bleue de la famille des calliphoridés capable de produire 14670 battements d' aile à la minute , se posait rue St . 
1	landed on St . 	Le 3 septembre 1973 , à dix- huit heures , vingt- huit minutes et trente- deux secondes , une mouche bleue de la famille des calliphoridés capable de produire 14670 battements d' aile à la minute , se posait rue St . 
2	Vincent Street in Montmartre . 	Vincent à Montmartre . 
3	At that moment , on a restaurant terrace nearby ... the wind magically made two glasses dance unseen ... on a tablecloth . 	A la même seconde , à la terrasse d' un restaurant , à deux pas du Moulin de la Galette le vent s' engouffrait comme par magie sous une nappe , faisant danser les verres , sans que personne ne s' en aperçoive . 
4	Meanwhile , in a 5th- floor flat on Avenue Trudaine , Paris 9 ... returning from his best friend 's funeral ... 	Au même instant , au 5e étage du 28 du l' avenue Trudaine dans le 9ème arrondissement , 
5	Eugene Colere erased him from his address book . 	Eugène Koler , de retour de l' enterrement de son meilleur ami Emil Maginot , en effaçait le nom de son carnet d' adresses . 
6	At the same moment , a sperm with one X chromosome ... belonging to Raphael Poulain ... made a dash for an egg in his wife Amandine . 	Toujours à la même seconde , un spermatozoïde pourvu d' un chromosome X , appartenant à M . Raphaël Poulain , se détachait du peloton pour atteindre un ovule appartenant à Mme Poulain , née Amandine Fouet . 
7	Nine months later ... 	Neuf mois plus tard , naissait 
8	Amelie Poulain was born . 	Amélie Poulain . 
9	AMELIE FROM MONTMARTRE 	
10	Her father , an ex- Army doctor ... works at a spa at Enghien Les Bains . 	Le père d' Amélie , ancien médecin militaire , travaille aux établissements thermaux d' Enghien- les- Bains . 
11	TIGHT LIPS , HARD HEART 	
12	Raphael Poulain dislikes peeing next to someone else . 	Raphaël Poulain n' aime pas : Pisser à côté de quelqu 'un . 
13	He also dislikes ... catching scornful glances at his sandals ... 	Il n' aime pas surprendre sur ses sandales un regard de dédain . 
14	clingy wet swimming trunks . 	Sortir de l' eau et sentir coller son maillot de bain . 
15	Raphael Poulain likes ... peeling large strips of wallpaper ... 	Raphaël Poulain aime : Arracher de grands morceaux de papier peint . 
16	lining up and shining his shoes ... emptying his toolbox ... cleaning it out ... and putting everything back . 	Aligner toutes ses chaussures et les cirer avec soin . Vider sa boîte à outils , bien la nettoyer , et tout ranger enfin . 
17	Amelie 's mother ... a schoolmistress from Grugeon ... has always had shaky nerves . 	La mère d' Amélie , Amandine Fouet , institutrice originaire de Gueugnon , a toujours été d' une nature instable et nerveuse . 
18	FACIAL TWITCH , WEAK NERVES 	La mère d' Amélie , Amandine Fouet , institutrice originaire de Gueugnon , a toujours été d' une nature instable et nerveuse . 
19	She dislikes puckered fingers in the bath ... having her hands touched by strangers ... pillow marks on her cheek in the morning . 	Amandine Poulain n' aime pas : Avoir les doigts plissés par l' eau chaude du bain . Etre par quelqu 'un qu' elle n´aime pas , effleurée de la main . 
20	Amandine Poulain likes figure skaters´ costumes on TV ... polishing the parquet ... emptying her handbag ... cleaning it out ... and putting everything back . 	Amandine Poulain aime : Les costumes des patineurs artistiques sur TF1 . Faire briller le parquet avec des patins . 
21	Amelie is six . 	Amélie a six ans . comme toutes les petites filles , elle aimerait que son père la serre dans ses bras de temps en temps . 
22	Like all little girls , she 'd like to be hugged by her Daddy . 	Amélie a six ans . comme toutes les petites filles , elle aimerait que son père la serre dans ses bras de temps en temps . 
23	But he never touches her , except for a monthly checkup . 	Mais il n 'a de contact physique avec elle qu 'au cours de l' examen médical mensuel . 
24	The thrill of this rare contact ... makes her heart beat like a drum . 	La fillette , bouleversée par cette intimité exceptionnelle , ne peut empêcher son coeur de battre la chamade . 
25	As a result , he thinks she has a heart defect . 	Dès lors , son père la croit victime d' une anomalie cardiaque . 
26	Declared unfit for school ... 	A cause de cette maladie fictive , la petite Amélie ne va pas à l' école . c' est sa mère qui lui tient lieu de préceptrice . 
27	Amelie is taught by her mother . 	A cause de cette maladie fictive , la petite Amélie ne va pas à l' école . c' est sa mère qui lui tient lieu de préceptrice . 
28	The hens brood here henceforth . 	Les poules couvent souvent au couvent . 
29	- Four hens brood ... 	Les poules couvent ... 
30	- Very good . 	Très bien . - souve au couve . 
31	- Hens fourth . 	Très bien . - souve au couve . 
32	- No ! 	Très bien . - souve au couve . 
33	Deprived of playmates ... slung between a neurotic and an iceberg ... 	Privée du contact des autres enfants , ballottée entre la fébrilité de sa mère et la distance glaciale de son père , 
34	Amelie retreats into her imagination . 	Amélie n 'a de refuge que dans le monde qu' elle invente . 
35	In this world , LPs are made like pancakes . 	Dans ce monde , les disques vinyles sont fabriqués comme des crêpes . 
36	The neighbor 's comatose wife ... has chosen to get all her life 's sleep in one go . 	Et la femme du voisin , dans le coma depuis des mois , a en réalité choisi d' effectuer d´une traite , 
37	After this , I can stay awake day and night . 	la totalité de ses heures de sommeil . comme ça , je pourrai rester éveillée jour et nuit le reste de ma vie . 
38	Amelie has one friend , Blubber . 	Le seul ami d' Amélie s' appelle " Le cachalot " . 
39	Alas , the home environment has made Blubber suicidal . 	Malheureusement , l' ambiance familiale a rendu le poisson rouge neurasthénique et suicidaire . 
40	Blubber 's suicide attempts destroy Mother 's nerves . 	Les tentatives de suicide du cachalot ne faisant qu' augmenter 
41	A decision is made . 	le stress maternel , une décision est prise . 
42	Enough ! 	Assez ! 
43	To comfort Amelie , her mother gives her a used Instamatic . 	Pour consoler Amélie , sa mère lui fait cadeau d' un instamatic Kodak d' occasion . 
44	Little girl , look what you did ! 	Petite fille , mais qu' est- ce que t' as fait là ... 
45	A neighbor fools her ... into thinking her camera causes accidents . 	Un voisin profite de la naïveté d' Amélie , pour lui faire croire que son appareil a un défaut : il déclenche des accidents . 
46	Having taken pictures all afternoon ... 	comme elle a pris des clichés tout l' après- midi , un doute affreux l' assaille le soir venu . 
47	Amelie is petrified . 	comme elle a pris des clichés tout l' après- midi , un doute affreux l' assaille le soir venu . 
48	She stares at the TV , racked by the guilt ... of causing a huge fire ... two derailments ... a jumbo jet crash . 	Elle s' effondre devant la télé , accablée par la responsabilité d' un gigantesque incendie , de deux déraillements , et du crash d' un Boing 747 . 
49	A few days later ... realizing she 'd been had ... 	Quelques jours plus tard , réalisant que le voisin s' est moqué d' elle , 
50	Amelie gets her revenge . 	Amélie décide de se venger . 
51	What ? ! 	Mais qu' est ce que ... 
52	One day , tragedy strikes . 	Et puis un jour , c' est le drame . comme chaque année , Amandine Fouet emmène sa fille brûler un cierge à Notre Dame , afin que le ciel lui envoie un petit frère . 
53	Amandine takes Amelie to Notre Dame ... to pray for a baby brother . 	Et puis un jour , c' est le drame . comme chaque année , Amandine Fouet emmène sa fille brûler un cierge à Notre Dame , afin que le ciel lui envoie un petit frère . 
54	Minutes later , heaven sends ... alas , not a baby boy ... but Marguerite , a tourist from Quebec ... bent on ending her life . 	La réponse divine intervient trois minutes plus tard . Hélàs , ce n' est pas un nouveau- né qui tombe du ciel , mais une touriste Québécoise , Marguerite Bouchard , résolue à en finir avec la vie . 
55	Amandine dies instantly . 	Amandine Poulain , née Fouet , est tuée sur le coup . 
56	After her mother 's death ... 	Après la mort de sa mère , 
57	Amelie lives alone with her father . 	Amélie se retrouve en tête à tête avec son père . celui- ci , déjà peu liant se replie encore davantage sur lui- même . 
58	His unsociable tendencies increase . 	Amélie se retrouve en tête à tête avec son père . celui- ci , déjà peu liant se replie encore davantage sur lui- même . 
59	He 's obsessed with building a miniature shrine ... to house his wife 's ashes . 	Il se lance dans la construction maniaque d' un mausolée miniature pour y recueillir les cendres de sa femme . 
60	Days , months , and years go by . 	Les jours , les mois , puis les années passent . 
61	In such a dead world , Amelie prefers to dream ... she 'll earn enough to leave home . 	Le monde extérieur paraît si mort qu' Amélie préfère rêver sa vie en attendant d' avoir l´âge de partir . 
62	Five years later , she 's a waitress in Montmartre ... at the Two Windmills . 	cinq ans plus tard , Amélie est serveuse dans un café restaurant de Montmartre , les Deux Moulins . 
63	It 's August 29th . 	Nous sommes le 29 août , dans 48 heures le destin d' Amélie Poulain va basculer . 
64	In 48 hours , her life will change forever ... but she doesn 't know it yet . 	Mais ça , pour le moment , elle n' en sait rien . 
65	She lives quietly among her coworkers and regulars . 	Pour elle , la vie tranquille suit son cours parmi ses collègues et les habitués du café . 
66	Suzanne , the owner ... 	Elle , c' est Suzanne , la patronne . 
67	limps a little but never spills a drink . 	Elle boite un peu mais elle n 'a jamais renversé un verre . 
68	A former bareback artiste , she likes ... athletes who cry with disappointment . 	Quand elle était jeune , elle était danseuse équestre à Médrano . Elle aime : les sportifs qui pleurent de déception . 
69	She dislikes seeing men ... humiliated in front of their kids . 	Elle n' aime pas : voir dans son café un homme se faire humilier devant son enfant . 
70	Georgette , the tobacconist , is a hypochondriac ... migraines one day , sciatica the next . 	Au tabac , c' est Georgette , la malade imaginaire . Quand elle n 'a pas de migraine , c' est le nerf sciatique qui la coince . celle- là n' aime pas entendre : 
71	She hates the words , " fruit of thy womb . " 	le fruit de vos entrailles est béni . 
72	Gina works with Amelie . 	Voilà Gina , la collègue d' Amélie . 
73	Her grandma was a healer . 	Sa grand- mère était guérisseuse . ce qu' elle aime , c' est faire craquer les os . 
74	She likes cracking bones . 	Sa grand- mère était guérisseuse . ce qu' elle aime , c' est faire craquer les os . 
75	She brings a kir to Hipolito , a failed writer . 	On la voit qui sert un kir framboise à Hipolito , l' écrivain raté . 
76	He likes seeing bullfighters gored on TV . 	Lui , ce qu 'il aime par dessus tout , c' est voir à la télé un toréador se fait encorner . 
77	Scowling at them is Joseph , Gina 's rejected lover . 	Le type qui les observe l' air mauvais , c' est Joseph , un amant jaloux éconduit par Gina . 
78	He 's always jealously spying on her . 	Il passe ses journées à l' espionner pour voir s' il a un remplaçant . 
79	All he likes is popping bubble wrap . 	La seule chose que celui- là aime , c' est crever les pustules des emballages en plastique . 
80	Here 's Philomene , an air hostess . 	Et enfin , voilà Philomène , l' hôtesse de l' air . c' est Amélie qui garde son chat " Rodrigue " quand elle part en voyage . 
81	Amelie keeps her cat when she 's away . 	Et enfin , voilà Philomène , l' hôtesse de l' air . c' est Amélie qui garde son chat " Rodrigue " quand elle part en voyage . 
82	Philomene likes ... the sound of the cat 's bowl on the tiles . 	Philomène aime le bruit du bol d' eau , sur le carrelage . 
83	The cat likes overhearing children 's stories . 	Rodrigue quand à lui , aime être présent quand on raconte des histoires aux enfants . 
84	No , thanks , ma 'am . 	Ah non , merci ma petite dame , je travaille jamais le dimanche . 
85	I never work Sundays . 	Ah non , merci ma petite dame , je travaille jamais le dimanche . 
86	On weekends , Amelie often takes a train to see her father . 	Souvent , le weekend , Amélie prend le train gare du Nord , pour aller rendre visite à son père . 
87	- Why not use your retirement ? 	Mais pourquoi tu ne profiterais pas de ta retraite ? 
88	- To do what ? 	Pourquoi faire ? 
89	Travel . 	Pour voyager . 
90	You 've never been away . 	T' as jamais quitté Enghien . 
91	When we were young , your mother and I longed to travel . 	Quand on était jeune avec ta mère , on aurait bien voyagé . 
92	We couldn 't , because of your heart . 	Mais on ne pouvait pas . - A cause de ton coeur . 
93	I know . 	- Oui , je sais ... 
94	So , now ... 	Alors maintenant ... maintenant ... 
95	Now ... 	Alors maintenant ... maintenant ... 
96	Some Fridays , Amelie sees a movie . 	Parfois , le vendredi soir , Amélie va au cinéma . 
97	I like looking back at people 's faces in the dark . 	J' aime bien me retourner dans le noir et contempler le visage des autres spectateurs . 
98	I like noticing details that no one else sees ... but I hate it in old movies ... when drivers don 't watch the road . 	Et puis j' aime bien repérer le petit détail que personne ne verra jamais . Par contre , j' aime pas dans les vieux films Américains , quand les conducteurs ne regardent pas la route . 
99	You know , you 're a very beautiful woman , Ellie . 	
100	- Why , Stan ! 	
101	- A very , very beautiful woman . 	
102	Amelie has no boyfriend . 	Amélie n 'a pas d' homme dans sa vie . 
103	She tried once or twice , but the results were a letdown . 	Elle a bien essayé une fois ou deux , mais le résultat n 'a pas été à la hauteur de ses espérances . 
104	Instead , she cultivates a taste for small pleasures : 	En revanche , elle cultive un goût particulier pour les tout petits plaisirs : 
105	Dipping her hand into sacks of grain ... cracking crème brulee with a teaspoon ... 	Plonger la main au plus profond d' un sac de grains . Briser la croûte des crèmes brûlées avec la pointe de la petite cuillère . 
106	and skipping stones at St . 	Et faire des ricochets sur le canal St . 
107	Martin 's Canal . 	Et faire des ricochets sur le canal St . 
108	They call him " the Glass Man . " 	Lui , c' est l´homme de verre . 
109	He was born with bones as brittle as crystal . 	A cause d' une maladie congénitale , ses os se cassent comme du cristal . c' est pour cela que tous ses meubles sont molletonnés . 
110	All his furniture is padded . 	A cause d' une maladie congénitale , ses os se cassent comme du cristal . c' est pour cela que tous ses meubles sont molletonnés . 
111	A handshake could crush his fingers . 	Une simple poignée de main risquant de lui broyer les métacarpes , ça fait vingt ans qu 'il évite de sortir de chez lui . 
112	He 's stayed inside for twenty years . 	Une simple poignée de main risquant de lui broyer les métacarpes , ça fait vingt ans qu 'il évite de sortir de chez lui . 
113	Time has changed nothing . 	Le temps n 'a rien changé . 
114	Amelie still seeks solitude . 	Amélie continue à se réfugier dans la solitude . 
115	She amuses herself with silly questions ... about the world below ... such as , " how many couples are having an orgasm now ? " 	Elle prend plaisir à se poser des questions idiotes sur le monde ou sur cette ville qui s' étend là sous ses yeux . combien de couples , par exemple , sont- ils en train d' avoir un orgasme , à cet instant précis ? 
116	Fifteen ! 	Quinze ! 
117	Finally , on August 30 , 1997 ... comes the event that changes her life forever . 	Et nous voilà enfin dans la nuit du 30 août 1997 . c' est alors que survient l' événement qui va bouleverser la vie d' Amélie Poulain . 
118	Lady Di , Princess of Wales ... died in a car crash last night ... with her companion Dodi Al- Fayed . 	
119	Only the discoverer of Tutankhamen 's tomb ... would know how she felt ... upon finding this treasure ... hidden by a little boy 40 years ago . 	Seul le premier homme à avoir pénétré l' intérieur du tombeau de Toutânkhamon , pourrait comprendre l' émotion d´Amélie , tandis qu' elle découvre cette cachette au trésor , qu 'un petit garçon a pris soin d' enfouir il y a une quarantaine d' années . 
120	On August 31 st at 4 : 00 a . 	Le 31 août à 4h du matin , une idée lumineuse frappe soudain Amélie . 
121	M ... 	Le 31 août à 4h du matin , une idée lumineuse frappe soudain Amélie . 
122	Amelie had a dazzling idea . 	Le 31 août à 4h du matin , une idée lumineuse frappe soudain Amélie . 
123	Wherever he was , she would find the box 's owner ... and give him back his treasure . 	Où qu 'il soit , elle va retrouver la piste du propriétaire de la boîte aux souvenirs , et lui restituer son trésor . 
124	If he was touched , she 'd become a regular do- gooder . 	Si ça la touche , c' est décidé . Elle commence à se mêler de la vie des autres . 
125	If not , too bad . 	Sinon , tant pis . 
126	The girl from the fifth floor . 	Tiens , la petite demoiselle du cinquième , c' est pas souvent qu 'on vous voit . 
127	We don 't see much of you . 	Tiens , la petite demoiselle du cinquième , c' est pas souvent qu 'on vous voit . 
128	Would you know of a boy who lived in my flat in the Fifties ? 	Excusez - moi . Un petit garçon qui habitait chez moi dans les années cinquante , ça vous dit rien ? 
129	A boy ? 	Un gamin ... 
130	Have a glass of port . 	Venez donc prendre un petit verre de Porto . 
131	- No , thanks . 	- Euh ... non merci . 
132	- Come in ! 	- Si , si venez , fermez la porte . 
133	Close the door . 	- Si , si venez , fermez la porte . 
134	Boys ? 	Oui , ouf ... des gamins , j' en ai connu tellement des gamins . 
135	I' ve known so many . 	Oui , ouf ... des gamins , j' en ai connu tellement des gamins . 
136	They 're cute ... until they discover snowballs and chestnuts . 	Au début , c' est mignon , mais après il y a ... c' est les boules de neige , les marrons , je connais des gamins . 
137	I' ve known so many boys . 	Au début , c' est mignon , mais après il y a ... c' est les boules de neige , les marrons , je connais des gamins . 
138	When did you come here ? 	Et vous êtes arrivée ici en quelle année ? 
139	In ´64 . 	En soixante- quatre . 
140	You 'll have heard the story ? 	Les gens ont dû se faire une joie de vous raconter . 
141	No . 	Non ... je ne vois pas . 
142	I 'm amazed . 	Oh , tiens ça m' étonne ... 
143	Sit down . 	Asseyez- vous . 
144	My husband worked for Ladybird Insurance . 	Mon mari travaillait à la " coccinelle- assurance " . 
145	It 's no secret he slept with his secretary . 	Les gens , ils adorent raconter qu 'il couchait avec sa secrétaire . 
146	They used every hotel around . 	Faut dire qu' ils ont écumé tous les hôtels des Batignolles . 
147	Not cheap ones , either . 	Et pas les plus miteux . 
148	The bimbo liked spreading her legs ... but only on satin ... so he swiped from the till ... a little at first , then 50 million . 	Parce que , la greluche , c' était le genre à écarter les cuisses , mais il fallait du satin . Alors mon mari s' est mis à piquer dans la caisse . D' abord un peu , et puis cinquante millions d' un coup . 
149	Off they flew to Panama . 	Et hop , envolés tous les deux dans la pampa . 
150	Drink up . 	Buvez ! 
151	On January 20 , 1970 ... my doorbell rang . 	Alors le 20 janvier 1970 , quelqu 'un a sonné à ma porte . Bon ... 
152	" Your husband 's been killed in a car crash in South America . " 	Voilà votre mari est mort , accidentde bagnole , en Amérique du Sud . 
153	My life stopped there . 	Ma vie s' est arrêtée , et le Lion noir , il s' est laissé mourir de chagrin . 
154	Black Lion died of heartbreak . 	Ma vie s' est arrêtée , et le Lion noir , il s' est laissé mourir de chagrin . 
155	Poor creature . 	Pauvre bête ! 
156	See how lovingly he stares at his master ? 	Regardez avec quel amour il continue à regarder son maître . 
157	I' ll read you his letters . 	Un jour , je vous lirai ses lettres . 
158	Don 't go ! 	Non , restez là . 
159	You can spare 5 minutes . 	Vous avez bien cinq minutes . 
160	He wrote this from the Army camp . 	Tiens , là il était à la caserne : 
161	" Darling Mado ... " 	" Mado chérie ... " c' est moi , je m' appelle Madeleine . 
162	That 's me ... 	" Mado chérie ... " c' est moi , je m' appelle Madeleine . 
163	Madeleine . 	" Mado chérie ... " c' est moi , je m' appelle Madeleine . 
164	" I can 't sleep , can 't eat ... 	" Je ne dors plus , je ne mange plus . " 
165	" knowing that my only reason to live is far away in Paris ... 	" Je vis avec la certitude d' avoir laissé ma seule raison de vivre à Paris . " 
166	" and I won 't see her until next Friday ... 	" Je ne la retrouverai que vendredi en quinze , " 
167	" when my sweet little weasel appears at the station ... 	" en voyant apparaîrte ma belette adorée sur le quai de la gare , " 
168	" in her blue dress . " 	" dans sa robe bleue à bretelles , " 
169	In brackets ... " the one you think is too transparent . " 	" entre paranthèse , ( celle que tu trouves trop transparente ) . " 
170	Did anyone ever write you like that ? 	On vous a déjà écrit des lettres comme ça , Mademiselle ? 
171	I 'm nobody´s little weasel . 	Non , je suis la belette de personne . 
172	My name is Madeleine Wells . 	Je m' appelle Madeleine Walace . 
173	Madeleine , like Mary Magdalene . 	On dit " pleurer comme une Madeleine . " 
174	She wept , right ? 	- Ah ? c' est ça comme on dit ? 
175	Wells , as in water . 	- Oui . 
176	Talk about being born to cry ! 	Et " Walace " ... c' est les fontaines Walace . c' est vous dire si j' étais prédestinée aux larmes ! 
177	About your question ... ask Collignon , the grocer . 	Ah , oui ... pour votre affaire , allez voir l' épicier collignon , il a toujours habité l' immeuble . 
178	He 's lived here all his life . 	Ah , oui ... pour votre affaire , allez voir l' épicier collignon , il a toujours habité l' immeuble . 
179	Hello , Amelie- mellow ! 	Ah , bonjour l' Amélie- mélo ! 
180	A fig and three nuts , as usual ? 	Alors , une figue et trois noisettes , comme d' habitude ? 
181	Who lived in my flat in the Fifties ? 	Je voulais vous demander ... 
182	What was their name ? 	les gens qui habitaient chez moi dans les années cinquante , vous n' auriez pas une idée de leur nom ? 
183	You 've got me there , dear . 	Alors là ma petite fille , vous me posez une colle . 
184	In 1950 , I was two ... the mental age of a cretin . 	En cinquante , j' avais deux ans . Exactement l' âge mental de ce crétin , aujourd 'hui . 
185	The " cretin " is Lucien . 	Le crétin , c' est Lucien . c' est vrai que Lucien n' est peut- être pas un génie , mais Amélie l' aime bien . 
186	He 's no genius , but Amelie likes him . 	Le crétin , c' est Lucien . c' est vrai que Lucien n' est peut- être pas un génie , mais Amélie l' aime bien . 
187	She likes the way ... he handles each endive like a precious object ... to be treated with care . 	Elle aime sa façon délicate de saisir les endives , comme si c' était des objets précieux qu 'il devait manipuler avec respect . c' est sa manière à lui de manifester son amour du travail bien fait . 
188	It 's his way of showing ... his love of good work . 	Elle aime sa façon délicate de saisir les endives , comme si c' était des objets précieux qu 'il devait manipuler avec respect . c' est sa manière à lui de manifester son amour du travail bien fait . 
189	Look at him ! 	Non mais regardez- le ... on a l' impression qu´il est en train de recueillir un oiseau tombé du nid . 
190	Like he 's nursing a baby bird ! 	Non mais regardez- le ... on a l' impression qu´il est en train de recueillir un oiseau tombé du nid . 
191	Don 't ask him for currants . 	Encore une chance que vous n' ayez pas demandé des raisins de corinthe , parce qu' alors là , vous n' avez plus qu 'à repasser lundi ! 
192	You 'd be here till Monday ! 	Encore une chance que vous n' ayez pas demandé des raisins de corinthe , parce qu' alors là , vous n' avez plus qu 'à repasser lundi ! 
193	Get moving , spastic ! 	Alors , tu te remues le trisomique , non ? 
194	She hasn 't got all day ! 	Mais la dame a pas que ça à faire ! 
195	Go see my mother . 	Tenez , vous n' avez qu´à aller voir ma mère . 
196	She has an elephant 's memory . 	Elle a une mémoire d' éléphant , ma mère . 
197	Elephant mom ! 	Éléphant de mère . 
198	Thank you . 	Merci . 
199	Bredoteau . 	Bredoteau ! 
200	Pardon ? 	Pardon ? c' est le nom que vous cherchez . 
201	The name you 're after . 	Pardon ? c' est le nom que vous cherchez . 
202	But if I say it , it won 't count . 	Mais si c' est moi qui vous le dit , ça ne compte pas ... je suis gâteux . 
203	I 'm senile . 	Mais si c' est moi qui vous le dit , ça ne compte pas ... je suis gâteux . 
204	Ignore him . 	Ne l' écoutez pas , il est gâteux . 
205	He 's senile . 	Ne l' écoutez pas , il est gâteux . 
206	See what he 's done to my laurel ? 	Vous avez vu dans quel état il a mis mes lauriers ? 
207	His old job was punching metro tickets . 	Avant qu 'on ait l' épicerie , il était poinçonneur dans le métro . 
208	Now he gets up every night ... to punch holes in my laurel ! 	Eh ben y a pas de honte ! Il se relève toutes les nuits avec sa machine à poinçonner pour aller faire des trous dans mes lauriers . 
209	Too bad it 's not hardy . 	Ben , j' aurais préféré des lilas . 
210	We all need a way to relax . 	La vie est mal faite , mais ... chacun son truc pour se calmer les nerfs . 
211	I skip stones . 	Moi , c' est les ricochets . 
212	- You do ? 	Moi , c' est les ricochets . 
213	- I' ll find it , don 't worry . 	Voilà , voilà , j 'y suis ... je vais vous trouver ça , ne vous inquitez pas , je suis très organisée . 
214	I 'm very organized . 	Voilà , voilà , j 'y suis ... je vais vous trouver ça , ne vous inquitez pas , je suis très organisée . 
215	- I like everything . 	Je note tout . 
216	- Like what ? 	Quoi , tu notes quoi ? 
217	Your son 's nearly fifty , and I 'm still doing ... his bookkeeping ! 	Tu sais , quand je pense que ton fils a cinquante ans bientôt , et que je suis obligée de lui faire sa comptabilité ... 
218	You were still squeezing his toothpaste at fifteen . 	Faut dire qu 'à quinze ans , tu lui mettais encore le dentifrice sur sa brosse à dents . 
219	- It follows . 	Alors tout se paye . 
220	- Camus ... second floor , Broussard was on B block ... 	Alors , camus ... camus ... deuxième droite ... Non , non , l' escalier B , c' était Brossard ... 
221	Got it ! 	Ça y est ! 
222	Bredoteau , fifth floor . 	J 'y suis . 
223	They were northerners . 	Bredoteau , 5ème droite ! c' étaient des gens du Pas- de- calais . 
224	Bredoteau . 	Bredoteau ... c' est tout ce que j' ai à dire . 
225	What more I can say ? 	Bredoteau ... c' est tout ce que j' ai à dire . 
226	How could I live 	
227	Never to know the joy that you give 	
228	When I 'm in your arms 	
229	I 'm under your charms 	
230	How could I live 	
231	Without you 	
232	Groping under the photo booth ... is Nino Quincampoix . 	ce garçon qui farfouille sous le photomaton s' appelle Nino Quincampoix . 
233	When Amelie lacked playmates , Nino had too many . 	A l' âge où Amélie était privée du contact des autres enfants , le petit Nino , lui , s' en serait bien passé . 
234	Five miles apart , they both dreamed ... of having a brother and sister ... to be with all the time . 	Souvent , au même instant , à neuf km de distance l' un rêvait d' une soeur et l' autre d´un frère , avec qui ils passeraient tout leur temps . 
235	Hi , Dad . 	Salut papa . 
236	A new friend ? 	Ah , tu t' es fait un nouveau copain . 
237	I' ve had him for years . 	Non , je l' avais depuis longtemps , mais comme ta mère ne le supportait pas , il était rangé dans la cabane à outils . 
238	Your mother hated him , so he lived in the tool shed . 	Non , je l' avais depuis longtemps , mais comme ta mère ne le supportait pas , il était rangé dans la cabane à outils . 
239	There . 	Non , je l' avais depuis longtemps , mais comme ta mère ne le supportait pas , il était rangé dans la cabane à outils . 
240	Let 's reconcile them . 	Voilà on va aller les réconcilier . 
241	There . 	Et voilà ! 
242	How about that ? 	Pas mal , hein ? 
243	Dad , if you found a precious relic from your childhood ... how would you feel ? 	Dis- moi papa , si tu retrouvais une chose de ton enfance , à laquelle tu tenais comme à un trésor ... ça te rendrait comment : heureux , triste , nostalgique ? 
244	Happy ? 	Dis- moi papa , si tu retrouvais une chose de ton enfance , à laquelle tu tenais comme à un trésor ... ça te rendrait comment : heureux , triste , nostalgique ? 
245	Sad ? 	Dis- moi papa , si tu retrouvais une chose de ton enfance , à laquelle tu tenais comme à un trésor ... ça te rendrait comment : heureux , triste , nostalgique ? 
246	Nostalgic ? 	Ça te ferait quoi ? 
247	This gnome isn 't a relic . 	Si tu veux parler du nain , je ne l' avais pas quand j' étais petit . ce sont les camarades du 26ème qui me l' ont offert pour mon départ à la retraite . 
248	He was a retirement gift from my old regiment . 	Si tu veux parler du nain , je ne l' avais pas quand j' étais petit . ce sont les camarades du 26ème qui me l' ont offert pour mon départ à la retraite . 
249	No , I mean something you hid , like a secret treasure . 	Mais non , je pensais à ces choses qu 'on garde en secret comme si elles avaient une immense valeur . 
250	I should varnish him before the autumn . 	Il faudra que je le revernisse avant l' automne . 
251	I' ll make some tea . 	Je vais faire du thé ... tu en veux ? 
252	You want some ? 	Je vais faire du thé ... tu en veux ? 
253	Breathe in . 	On respire là , on ne bouge plus . 
254	Hold still . 	On respire là , on ne bouge plus . 
255	Better now ? 	Ça va ? c' est bon ? 
256	Shut the door ! 	Oh les gars à là là , la porte là ... oh ! 
257	There 's a howling gale . 	Y 'a des courants d' air , bon sang ! 
258	It 's not Siberia . 	Non , mais , ça va , là , c' est pas la Sibérie . 
259	You 're not allergic to car fumes ! 	Ah , oh , on voit bien que c' est pas toi qui est allergique à l' oxyde de carbone , hein . 
260	I almost coughed up my pleura last night . 	Moi , cette nuit j' ai tellement toussé hein que j' étais à deux doigts de me décoller la plèvre . 
261	Cough up a pleura ? 	Un déollement de la plèvre ! 
262	- What 's on today , Suzanne ? 	Qu' est- ce qu' elle a fait de bon , aujourd 'hui , Mme Suzanne ? 
263	- Endives au gratin . 	Les endives au gratin ! 
264	They 'll have you on your knees . 	Vous allez voir , elles sont à tomber à genoux 
265	That 's good ? 	Vous allez voir , elles sont à tomber à genoux 
266	- Depends where you fall . 	Ça veut dire qu' elles sont bonnes ? 
267	- Lf in front of the toilet ... 	Tout dépend où tu tombes aux genoux . c' est vrai ... si c' est devant la cuvette des Wc . 
268	Not good . 	Là ça veut dire qu' elles sont pas bonnes ! 
269	12 : 15 ... laughs orgasmically to attract alpha male . 	12h15 . Rire de gorge évoquant l' orgasme . Motif : 
270	He 's gonna drive me berserk . 	Plaire au mâle dominant . S' il continue à m' emmerder , moi , je réponds plus de rien ! c' est vrai , ça ! 
271	Can 't he give up ? 	Pourquoi il insiste ? 
272	There are plenty of other bars ! 	Il y a des bistrots tous les vingt mètres dans le quartier . 
273	Good- bye . 	Au revoir . 
274	Madame Suzanne ? 	- Mme Suzanne , Mme Suzanne ... 
275	Madame Suzanne ? 	- Mme Suzanne , Mme Suzanne ... 
276	" Au gratin " means white sauce , right ? 	- Oui ! Dans les endives au gratin , à tous les coups y 'a de la béchamel ? 
277	Yes . 	
278	Why ? 	Eh , oui , et alors ? 
279	I can 't stomach it , like you and horse meat . 	Je ne digère pas moi , la béchamel , ça me fait ... très ... c' est comme vous un peu la viande de cheval . 
280	It 's not my stomach , it 's my memory . 	Moi , c' est pas une question de digestion , c' est une question de souvenir . 
281	I 'd rather cook human flesh . 	Je préférerais cuisiner de la viande humaine . 
282	You 're kidding . 	Ah , non , euh ... 
283	Madame Suzanne , can I leave early today ? 	Mme Suzanne , ça vous ennuie si je pars un peu plus tôt , cet après midi ? 
284	What 's his name ? 	Il s' appelle comment ? 
285	Dominique Bredoteau . 	Dominique Bredoteau . 
286	Hello . 	Bonjour ! 
287	You 're Dominique Bredoteau ? 	Vous êtes Dominique Bredoteau ? 
288	That 's me . 	Bah , oui , c' est moi . c' est pour quoi ? 
289	Why ? 	Bah , oui , c' est moi . c' est pour quoi ? 
290	It 's about the petition . 	Heuuu ... c' est pour ... la pétition . 
291	Petition ? 	La pétition ? 
292	Yes . 	Oui . 
293	The petition to ... to canonize Lady Di ! 	La pétition ... pour ... pour faire canoniser Lady Di . 
294	No , thanks . 	Ah , oui ... oh non non , merci . 
295	No . 	Ah , oui ... oh non non , merci . 
296	Ladies and gentlemen ... sorry to bother you ... 	
297	Yes ? 	Oui ? 
298	Hello . 	
299	I 'm looking for Dominique Bredoteau ... for the European census . 	Bonjour , je cherche Dominique Bredoteau , c' est pour le recensement de l' Union européenne . 
300	Come up , third floor . 	Montez . 
301	Hello , kitten . 	Bonjour mon chaton . 
302	Earl Grey ? 	Earlgrey ? 
303	Jasmine ? 	Bergamote ? Jasmin ? 
304	What will you have ? 	Vous prendrez bien quelque chose ? 
305	I 'm busy . 	J' ai du travail . 
306	Here . 	- Voilà ! 
307	Coming ! 	J' arrive ... 
308	Where can I find Dominique Bredoteau ? 	- Bonjour madame . Vous savez où je pourrais trouver Dominique Bredoteau ? 
309	Poor dear ! 	Ma pauvre petite dame , vous le manquez de peu . 
310	You just missed him . 	Ma pauvre petite dame , vous le manquez de peu . 
311	Look , there he goes now . 	Tenez , le voilà qui descend . 
312	Bretod- eau . 	Bretodeau ! 
313	Not Bredot- eau . 	Pas Bredoteau . 
314	You need a little mulled wine . 	Vous , vous avez besoin d' un petit vin chaud à la cannelle . 
315	Come in . 	Venez , mais venez . 
316	I' ve lived here for five years . 	Depuis cinq ans que j' habite ici , c' est la première fois que je vous croise . 
317	I never saw you before . 	Depuis cinq ans que j' habite ici , c' est la première fois que je vous croise . 
318	I never go out on the landing . 	Ah , bah ... je ne sors jamais sur le palier . 
319	I 'm fussy about who I meet . 	J' ai pas envie de rencontrer n' importe qui . 
320	They 're all bums . 	Et puis y 'a rien que des cloportes . 
321	Come in . 	Mais entrez . 
322	They call me the Glass Man ... but my name is Raymond Dufayel . 	Vous savez , on m' appelle " l' homme de verre " . Mais mon nom , c' est Raymond Dufayel . 
323	Amelie Poulain . 	Amélie Poulain . 
324	I 'm a waitress at ... 	Amélie Poulain . 
325	The Two Windmills . 	Je suis serveuse au ... Au " Deux Moulins " . 
326	I know . 	Je sais . 
327	And right now , your Bredoteau basket is empty . 	Là vous rentrez bredouille ... de la chasse au Bretodeau . 
328	Because it 's not " do . " 	Parce que ça n' est pas " do " , c' est " to " , 
329	It 's " to . " 	Parce que ça n' est pas " do " , c' est " to " , 
330	Like " Toto . " 	- comme " toto " . 
331	I love that painting . 	J' aime beaucoup ce tableau . c' est " le déjeuner des canotiers " ... de Renoir . 
332	It 's the Luncheon of the Boating Party . 	J' aime beaucoup ce tableau . c' est " le déjeuner des canotiers " ... de Renoir . 
333	By Renoir . 	J' aime beaucoup ce tableau . c' est " le déjeuner des canotiers " ... de Renoir . 
334	I' ve painted one each year for twenty years . 	J' en fais un par an depuis vingt ans . 
335	The hardest part is the looks . 	Le plus dur , ce sont les regards . 
336	I sometimes feel like ... they deliberately change their mood behind my back . 	Parfois , j' ai l´impression qu' ils changent exprès d' humeur . Mais dès que j' ai le dos tourné . 
337	They look quite happy . 	Là , ils ont l' air plutôt contents de la vie . 
338	They should be ! 	Ils peuvent ! cette année ils ont eu du lièvre aux morilles , et des gaufres à la confiture pour les enfants . 
339	They 're eating hare with morels ... and waffles with jam for the kids . 	Ils peuvent ! cette année ils ont eu du lièvre aux morilles , et des gaufres à la confiture pour les enfants . 
340	Now , where 's that piece of paper ? 	Voyons , qu' est- ce que j' ai fait de ce petit papier ? 
341	You 've noticed my video camera . 	Ah , je vois que vous regardez ma caméra , à la fenêtre . c' est un cadeau de ma belle soeur . 
342	A gift from my sister- in- law . 	Ah , je vois que vous regardez ma caméra , à la fenêtre . c' est un cadeau de ma belle soeur . 
343	I put it there ... so I don 't need to wind up my clocks . 	Oh , je l' ai mis là , comme ça , plus besoin de remonter mes pendules . 
344	After all these years ... the only person I still can 't capture ... is the girl with the glass of water . 	Eh bien , après toutes ces années , le seul personnage que j' ai encore du mal à cerner , c' est la fille au verre d' eau . 
345	She 's in the middle , yet she 's outside . 	Elle est au centre , et pourtant , elle est en dehors . 
346	Maybe she 's just different . 	Elle est peut- être seulement différente des autres . 
347	In what way ? 	Ah , et en quoi ? 
348	I don 't know . 	Je ne sais pas . 
349	When she was little , she rarely played with other kids . 	Quand elle était petite , elle ne devant pas jouer souvent avec les autres enfants . 
350	Maybe never . 	Même jamais . 
351	Dominique ... 	Tenez . 
352	Dominique Bretodeau , 27 Rue Mouffetard . 	Dominique Bretodeau , 27 rue Mouffetard . 
353	It 's for you . 	c' est pour vous . ce matin , comme tous les mardis matins , 
354	Every Tuesday morning ... 	c' est pour vous . ce matin , comme tous les mardis matins , 
355	Dominique Bretodeau buys a chicken . 	Dominique Bretodeau est parti pour acheter un poulet fermier . 
356	He roasts it with potatoes . 	En général , il le fait au four avec des pommes sautées . 
357	After carving the legs and wings ... he loves picking the hot carcass with his fingers ... starting with the oysters . 	Après avoir découpé les cuisses , les blancs et les ailes , son plus grand plaisir sera de décortiquer la carcasse encore brûlante avec les doigts , en commençant par les sot- l 'y- laisse . 
358	But not today . 	Eh bien non , pas du tout . 
359	Bretodeau won 't buy a chicken . 	Aujourd 'hui , Bretodeau n' achètera pas de poulet . 
360	He 'll go no further than this phone booth here . 	Il n' ira pas plus loin que cette cabine téléphonique , là . 
361	In a flash , it all came back ... 	En une seconde , tout revint à la mémoire de Bretodeau : 
362	Bahamontes winning the Tour de France . 	La victoire de Fédérico Bahamontes dans le tour de France 59 . 
363	Aunt Josette 's slips . 	Les combinaisons de la tante Josette . 
364	And most of all , the tragic day ... 	Et surtout ... cette journée tragique . 
365	The day he won all the marbles . 	cette journée tragique où il gagna toutes les billes de la classe à la récré . 
366	The pinch , Bretodeau ! 	La pince Bretodeau . 
367	Bretodeau , does he know what it is ? 	Bretodeau ! Il la connaît , la pince ? 
368	Cognac , please . 	Un cognac s' il vous plaît . 
369	Amazing , what just happened . 	c' est incroyable ce qui vient de m' arriver ! 
370	It must be my guardian angel . 	Ça doit être mon ange gardien . c' est pas possible , autrement . 
371	The phone booth was calling me ... 	c' est comme si la cabine m' appellait , elle sonnait , elle sonnait , elle 
372	Same here ! 	Ben tenez ben justement y 'a le micro- onde qui m' appelle . 
373	The microwave 's calling me . 	Ben tenez ben justement y 'a le micro- onde qui m' appelle . 
374	I' ll have another cognac . 	Je peux avoir un petit cognac ? 
375	Life 's funny . 	c' est drôle , la vie ... 
376	To a kid , time always drags . 	Quand on est gosse , le temps n' en finit pas de se traîner , et puis du jour au lendemain , on a comme ça cinquante ans . 
377	Suddenly you 're fifty . 	Quand on est gosse , le temps n' en finit pas de se traîner , et puis du jour au lendemain , on a comme ça cinquante ans . 
378	All that 's left of your childhood ... fits in a rusty little box . 	Puis l' enfance , tout ce qu 'il en reste , ça tient dans une petite boîte ... petite boîte rouillée . 
379	You got kids , Miss ? 	Vous n' avez pas encore d' enfants , mademoiselle ? 
380	I have a daughter about your age . 	Moi , j' ai une fille , elle doit avoir à peu près votre âge . 
381	We haven 't spoken for years . 	Ça fait des années qu 'on s´est pas parlé . 
382	I heard she had a child , a boy . 	Il paraît qu' elle a eu un enfant , un garçon . 
383	His name is Lucas . 	Il s' appelle Lucas . 
384	It 's time I looked them up , before I 'm in a box myself . 	Je crois qu 'il serait temps que j' aille leur rendre visite avant de finir à mon tour dans une petite boîte . 
385	Don 't you think ? 	Vous croyez pas ? 
386	Amelie has a strange feeling of absolute harmony . 	Amélie a soudain le sentiment étrange d' être en harmonie totale avec elle même . 
387	It 's a perfect moment . 	Tout est parfait en cet instant , la douceur de la lumière , ce petit parfum dans l' air , la rumeur tranquille de la ville . 
388	Soft light ... a scent in the air , the quiet murmur of the city . 	Tout est parfait en cet instant , la douceur de la lumière , ce petit parfum dans l' air , la rumeur tranquille de la ville . 
389	She breathes deeply . 	Elle inspire profondément , et la vie lui paraît alors si simple et si limpide , qu 'un élan d' amour , comme un désir d' aider l' humanité entière , 
390	Life is simple and clear . 	Elle inspire profondément , et la vie lui paraît alors si simple et si limpide , qu 'un élan d' amour , comme un désir d' aider l' humanité entière , 
391	A surge of love , an urge to help mankind comes over her . 	Elle inspire profondément , et la vie lui paraît alors si simple et si limpide , qu 'un élan d' amour , comme un désir d' aider l' humanité entière , 
392	Let me help you . 	Venez , ja vais vous aider . 
393	Step down . 	Venez , ja vais vous aider . 
394	Here we go ! 	On descend et , hop , c' est parti ... 
395	The drum major 's widow ! 	Là on croise la veuve du tambour de la fanfare . 
396	She 's worn his coat since the day he died . 	Elle porte la vareuse de son mari depuis qu 'il est mort . Attention , hop ! 
397	The horse 's head has lost an ear ! 	Tiens , l' enseigne de la boucherie chevaline a perdu une oreille . ce rire c' est celui du mari de la fleuriste , il a des petites rides de malice au coin des yeux . 
398	That 's the florist laughing . 	Tiens , l' enseigne de la boucherie chevaline a perdu une oreille . ce rire c' est celui du mari de la fleuriste , il a des petites rides de malice au coin des yeux . 
399	He has crinkly eyes . 	Tiens , l' enseigne de la boucherie chevaline a perdu une oreille . ce rire c' est celui du mari de la fleuriste , il a des petites rides de malice au coin des yeux . 
400	In the bakery window , lollipops . 	Oh , dans la vitrine de la pâtisserie , il y a des sucettes Pierrot Gourmand . 
401	Smell that ! 	Mmm ... vous sentez ce parfum . c' est Poponne qui fait goûter ses melons aux clients . 
402	They 're giving out melon slices . 	Mmm ... vous sentez ce parfum . c' est Poponne qui fait goûter ses melons aux clients . 
403	Sugarplum ice cream ! 	Ah , c' est marrant , on fait de la glace au calisson ! 
404	We 're passing the park butcher . 	On passe devant la charcuterie ... 79 le jambon à l' os , 45 le travers demi- sel . 
405	Ham , 79 francs . 	On passe devant la charcuterie ... 79 le jambon à l' os , 45 le travers demi- sel . 
406	Spareribs , 45 ! 	On passe devant la charcuterie ... 79 le jambon à l' os , 45 le travers demi- sel . 
407	Now the cheese shop . 	On arrive chez le fromager , 12, 90 le picodon de l' Ardèche et 23, 50 le cabécou du Poitou . chez le boucher il y un bébé qui regarde un chien qui regarde les poulets rotis . 
408	Picadors are 12 . 90 . 	On arrive chez le fromager , 12, 90 le picodon de l' Ardèche et 23, 50 le cabécou du Poitou . chez le boucher il y un bébé qui regarde un chien qui regarde les poulets rotis . 
409	Cabecaus 23 . 50 . 	On arrive chez le fromager , 12, 90 le picodon de l' Ardèche et 23, 50 le cabécou du Poitou . chez le boucher il y un bébé qui regarde un chien qui regarde les poulets rotis . 
410	A baby 's watching a dog that 's watching the chickens . 	
411	Now we 're at the kiosk by the metro . 	Voilà maintenant on est devant le petit kiosque à journaux , juste à l' entrée du métro . 
412	I' ll leave you here . 	Et moi , je vous laisse ici ... 
413	Bye ! 	Et moi , je vous laisse ici ... 
414	" She can 't relate to other people . " 	Elle n 'a jamais su établir de relations avec les autres . 
415	" She was always a lonely child . " 	Petite , elle était toujours toute seule ! 
416	On a sparkling evening in July ... while on the beaches , holiday hordes ... relax in the new- found sun ... and Paris 's sweltering denizens ... gaze at the star bursts of the traditional fireworks ... 	Au soir d' une scintillante journée de juillet , tandis que sur les plages , les estivants s' amusent dans l' insouciance des beaux jours retrouvés , et qu 'à Paris les badauds accablés de chaleur contemplent les premiers panaches des feux d' artifice traditionels ... 
417	Amelie Poulain ... 	Au soir d' une scintillante journée de juillet , tandis que sur les plages , les estivants s' amusent dans l' insouciance des beaux jours retrouvés , et qu 'à Paris les badauds accablés de chaleur contemplent les premiers panaches des feux d' artifice traditionels ... 
418	Godmother of Outcasts , Madonna of the Unloved ... finally succumbed to exhaustion . 	Amélie Poulain , que l' on surnommait aussi la Marraine des laissés- pour- compte , ou la Madone des mal- aimés , succombe à son extrême fatigue . 
419	In Paris 's stricken streets ... a countless throng of mourners ... 	Sous les fenêtres d' un Paris accablé de chagrin , des millions d' anonymes en deuil se pressent le long du cortège et lui temoignent en silence , l' incommensurable douleur de se sentir desormais orphelins . 
420	lined her funeral route in silence ... with the measureless grief of newly orphaned children . 	Sous les fenêtres d' un Paris accablé de chagrin , des millions d' anonymes en deuil se pressent le long du cortège et lui temoignent en silence , l' incommensurable douleur de se sentir desormais orphelins . 
421	What a strange destiny for one who gave her all ... yet took such joy in life 's simple pleasures . 	Etrange destin que celui de cette jeune femme dépossédée d' elle- même , pourtant si sensible aux charmes discrets des petites choses de la vie . 
422	Like Don Quixote , she pitted herself ... against the grinding windmills of all life 's miseries . 	Tel Don Quichotte , elle avait résolu de s' attaquer à l' implacable moulin de toutes les détresses humaines . 
423	It was a losing battle ... that claimed her life too soon . 	combat perdu d' avance , qui consuma prématurément sa vie . 
424	At barely 23 , Amelie Poulain ... 	A vingt- trois ans à peine , Amélie Poulain , exengue , 
425	let her young , tired body merge ... with the ebb and flow of universal woe . 	laissait sa courte existence s' étioler dans les remous du mal de vivre universel . 
426	As she went , she felt a stab of regret ... for letting her father die ... without trying to give his stifled life ... the breath of air she had given ... to so many others . 	Mais c' est là que l' attendait le regret lancinant d' avoir laissé mourir son père , sans qu' elle n´eut jamais essayé de redonner à cet homme asphyxié la bouffée d' air qu' elle était parvenue à insuffler à tant d' autres . 
427	Wait ! 	Attendez ! 
428	Wait ! 	Attendez ! 
429	Wait ! 	
430	Wait ! 	Attendez , attendez ... 
431	Wait ! 	Attendez , attendez ... 
432	Wait ! 	Attendez , attendez ... 
433	Wait ! 	Attendez , attendez ! 
434	Wait ! 	Attendez , monsieur ! 
435	Pages full of dual ID photos ... torn up and discarded by their owners ... carefully reassembled by some oddball . 	Des pages entières de photos d' identité ratées , que leur propriétaires déçus ont froissées , déchirées , rejetées , et qu 'un huluberlu a minutieusement reconstituées et répertoriées . 
436	Some family album ! 	Tu parles d' un album de famille . 
437	A pack of Gaulaises . 	Un paquet de Gauloises blondes . 
438	Just a second . 	Juste une seconde , parce qu 'il y a tellement de fumée ici . 
439	It 's so smoky in here . 	Juste une seconde , parce qu 'il y a tellement de fumée ici . 
440	Where are they ? 	Juste une seconde , parce qu 'il y a tellement de fumée ici . 
441	I can 't see a thing . 	Vous pouvez m' indiquer où est- ce qu' elles sont ? 
442	More to the left . 	Parce que alors là ... je vois plus rien . 
443	More ... 	Un peu plus à gauche , un peu plus ... encore ... voilà ! 
444	You need change . 	Merci . Où qu' ils sont mes 1 franc ? 
445	Forget it . 	Laissez tomber . 
446	A mauresque for the young man . 	- Une Moresque ! Une Moresque ... oui , jeune homme . 
447	One kir , one mauresque , and two mint sodas . 	Un Kir aligoté , une Moresque et deux menthes à l' eau ! 
448	Was that prenuptial or post- smooching ? 	Tu m' éclaires ... ce type de roucoulement , c' est pré- nuptial , ou post- coïtal ? 
449	Are you a congenital schmuck ? 	Et ta connerie , elle est congénitale ? 
450	- Prenuptial . 	Pré- nuptial . 
451	- Don 't worry . 	Pré- nuptial . 
452	You 'll find your Mr . 	Allez , ne vous en faites pas , vous finirez bien par tomber sur le bon . 
453	Right one day . 	Allez , ne vous en faites pas , vous finirez bien par tomber sur le bon . 
454	All women want to sleep on a man 's shoulder . 	Toutes les femmes veulent s' endormir sur l' épaule d´un homme , toutes ! 
455	All men snore after a few drinks ... and I have a musical ear . 	Oui , oui , je ne dis pas non mais un homme quand ça a bu un verre ou deux , ça ronfle . Alors moi , j' ai l´oreille musicale . 
456	I had my nasal cavities fixed . 	Ah , moi , vous savez je me suis fait opérer des cloisons nasales . 
457	I see you 're a born romantic . 	Ah ah , dis donc vous , au moins vous avez le sens de la romance ! 
458	I see you 've never known true love . 	On voit bien que vous n' avez pas connu le grand amour . 
459	I did . 	
460	It shortened my leg . 	Si je l' avais pas connu , on m' aurait pas raccourci la jambe droite . 
461	I thought you fell off a horse . 	Je croyais que c' était un accident de cheval quand vous étiez à Médrano . 
462	I did . 	Je croyais que c' était un accident de cheval quand vous étiez à Médrano . 
463	I was in love with a trapeze artist . 	Oui , oui , justement ! J' étais amoureuse d' un trapéziste . 
464	Stupid me . 	J' aurais dû me méfier parce qu 'un trapéziste , ça vous lâche au dernier moment . 
465	They always drop you at the last minute . 	J' aurais dû me méfier parce qu 'un trapéziste , ça vous lâche au dernier moment . 
466	He dropped me just before my act . 	Et lui , le salaud , il m 'a lâchée au moment même où j' entrais en piste . 
467	It floored me . 	J' étais toute retournée . 
468	Plus the horse ... with me under it . 	Du coup le cheval aussi . Malheureusement , j' étais dessous . 
469	The mauresque ? 	Allez , la Moresque ! 
470	Still , true love does exist . 	N' empêche , les coups de foudre , ça existe . 
471	I know . 	Mais non , je dis pas non , mais moi en trente ans passés derrière un zinc , je peux vous dire , j' en connais un rayon . 
472	After 30 years behind a bar ... 	Mais non , je dis pas non , mais moi en trente ans passés derrière un zinc , je peux vous dire , j' en connais un rayon . 
473	I 'm an expert . 	Mais non , je dis pas non , mais moi en trente ans passés derrière un zinc , je peux vous dire , j' en connais un rayon . 
474	I' ll even give you the recipe . 	Je peux même vous donner la recette . 
475	Take two regulars ... mix them together and let them stew . 	Ah oui , alors , vous prenez deux habitués , vous leurs faites croire qu' ils se plaisent , vous laissez mijoter , ça marche à tous les coups . 
476	It never fails . 	Ah oui , alors , vous prenez deux habitués , vous leurs faites croire qu' ils se plaisent , vous laissez mijoter , ça marche à tous les coups . 
477	Excuse me ! 	S' il vous plaît . 
478	Excuse me ! 	S' il vous plaît ! 
479	I' ll go . 	- Ah , je peux plus . - Laisse , j 'y vais . 
480	Haven 't you hurt enough people ? 	Vous ne pensez pas que vous avez fait assez de mal comme ça autour de vous ? 
481	Gina can defend herself . 	Gina est assez grande pour se défendre toute seule . ce n' est pas à Gina que je pense , mais à Georgette . 
482	I don 't mean Gina . 	Gina est assez grande pour se défendre toute seule . ce n' est pas à Gina que je pense , mais à Georgette . 
483	I mean Georgette . 	Gina est assez grande pour se défendre toute seule . ce n' est pas à Gina que je pense , mais à Georgette . 
484	Look ! 	Georgette ? 
485	She craves your attention ... but all you can see is Gina . 	Ouvrez les yeux , elle est là espérer une miette d' intérêt de votre part , et vous n' en avez que pour Gina . 
486	Poor girl ! 	La pauvre . 
487	The things she does ... to catch your eye ! 	Quand on voit à quoi elle en est réduite pour essayer d' attirer votre attention . 
488	You really must be blind . 	Il faut vraiment que vous soyez aveugle ! 
489	I 'm off on a date . 	Je file , j' ai un rendez- vous . 
490	Bye ! 	Je file , j' ai un rendez- vous . 
491	Whoever her new one is ... he can 't be worse than that nut with his tape recorder . 	Bah , mon vieux , je ne sais pas comment sera le nouveau , mais ... en tout cas ça ne sera jamais pire que l' autre timbré là avec son magnétophone . 
492	Joseph 's not so nutty . 	Vous savez , Joseph , il est pas si timbré que ça , il souffre , c' est tout . 
493	He 's just in pain . 	Vous savez , Joseph , il est pas si timbré que ça , il souffre , c' est tout . 
494	Come on ! 	Ecoutez voir Amélie , ça fait deux mois que c' est fini entre eux , là , et il vient ici tous les jours , c' est qu´il aime souffrir ! 
495	They split up two months ago . 	Ecoutez voir Amélie , ça fait deux mois que c' est fini entre eux , là , et il vient ici tous les jours , c' est qu´il aime souffrir ! 
496	To keep on coming here , he must be a masochist . 	Ecoutez voir Amélie , ça fait deux mois que c' est fini entre eux , là , et il vient ici tous les jours , c' est qu´il aime souffrir ! 
497	Don 't say you haven 't noticed . 	Non ... ne me dites pas que vous vous êtes rendu compte de rien . 
498	Noticed what ? 	A quel niveau ? 
499	Well , he always sits here , right ? 	Bon . Il s' assoit toujours là on est d' accord ? 
500	At number 8 ? 	Ben ... oui . 
501	Sit down . 	Asseyez- vous . 
502	Sit down , Georgette . 	Asseyez- vous , Georgette ! 
503	What can you see ? 	Qu' est- ce que vous voyez , là ? 
504	My cigarette counter . 	Ben ... mon tabac . 
505	Nothing 's missing ? 	Et il manque rien ? 
506	Well , no . 	Bah , non ... 
507	Make an effort . 	Faites un effort . 
508	I can 't see what ! 	Bah , non ... Bah , non ... Y a pas . 
509	Think about it . 	Je vois pas ... Bon , je vous laisse réfléchir . 
510	Good night . 	Bonne nuit Georgette . 
511	Letter Arrives 30 Years Late . 	" Une octogénaire suisse vient de reçevoir " " une lettre postée il y a trois décennies . " 
512	A mailbag found by climbers on a glacier on Mont Blanc ... was part of a cargo ... 	" Le courrier a été découvert par un groupe d' alpinistes " " sur le Glacier des Bossons au Mont Blanc . " " Le sac appartenait à la cargaison du <<Malabar Princess>> " , 
513	lost in a plane crash in the late 1960s . 	" un avion victime d' un crash à la fin des années soixante . " 
514	So sad . 	" un avion victime d' un crash à la fin des années soixante . " 
515	A young , pretty princess for once . 	Quel malheur ! Pour une fois qu' une princesse était jeune et jolie . 
516	It 's OK if she 's old and ugly ? 	Vous voulez dire que si elle avait été vieille et moche , c' était moins grave ? 
517	Sure ! 	Ah oui quand même . 
518	Look at Mother Teresa . 	Regardez Mère Thérésa . 
519	Is he still chasing Gina ? 	Et lui alors , toujours à courir après Gina ? 
520	No , he has somebody else . 	Non , maintenant , il s' intéresse à quelqu 'un d´autre . 
521	Anyone I know ? 	Dites moi ... c' est quelqu´un que je connais ? 
522	Funny about this glacier ... 	Oui , oui . c' est drôle , cette histoire de glacier . c' est quelqu´un du " Deux Moulins " ? 
523	Somebody at the Two Windmills ? 	Oui , oui . c' est drôle , cette histoire de glacier . c' est quelqu´un du " Deux Moulins " ? 
524	Not you ! 	c' est quand même pas vous ! 
525	Not Suzanne ... 	c' est pas Mme Suzanne ? 
526	- No ! 	Non ! 
527	- Yes . 	Si . 
528	There he is again . 	Regardez , il est encore là . 
529	How strange . 	Ah oui , c' est étrange . 
530	- And here . 	Et ici . 
531	- " Him again ! " 	Toujours lui , Gare de Lyon . 
532	" Lyon Station . " 	Toujours lui , Gare de Lyon . 
533	And here . 	Et ici encore ! 
534	" March 5 , Austerlitz . " 	5 mars , Austerlitz . 
535	Always the same blank face . 	Et toujours la même expression , hein ? 
536	Always neutral . 	Aussi neutre . 
537	Twelve times . 	Douze fois en tout . 
538	I counted . 	J' ai compté . 
539	It 's very odd . 	c' est quand même bizarre . 
540	Why keep taking your picture all over town ... and throw them away ? 	Pourquoi aller se faire photographier régulièrement aux quatre coins de la ville , si c' est pour jeter les clichés juste après ? 
541	Good one , too . 	Surtout qu' ils sont en parfait état . 
542	It 's like a ritual . 	On dirait une sorte de rituel . 
543	He 's probably terrified of growing old . 	Il est peut- être tellement obsédé par ... 
544	It 's his only consolation . 	la peur de vieillir que c' est la seule chose qui le rassure . 
545	He 's dead ! 	c' est un mort . 
546	He 's scared of being forgotten . 	Un mort ? Oui , un mort qui a peur de basculer dans l' oubli . 
547	He wants to remind people of his face . 	Alors , il se sert des photomatons pour rappeler son visage aux vivants . 
548	Like faxing his portrait from the afterlife . 	Un peu comme ... comme s' il faxait son imagedepuis l' au- delà . 
549	A dead man scared of being forgotten . 	Un mort qui aurait peur de basculer dans l' oubli ... 
550	These guys here ... have it made ! 	Et bien pour eux , en tout cas , c' est gagné . 
551	They 're long dead ... but they 'll never be forgotten . 	Ils sont morts depuis longtemps mais ils ne basculeront jamais dans l' oubli . 
552	The girl with the glass ... 	- Vous savez la fille au verre d' eau ? 
553	Maybe her thoughts are with somebody else . 	- Oui . Si elle a l' air un peu à côté c' est peut- être parce qu' elle est en train de penser à quelqu 'un . 
554	Somebody in the picture ? 	A quelqu 'un du tableau ? 
555	More likely a boy she saw somewhere ... and felt an affinity with . 	Non , plutôt un garçon qu' elle a croisé ailleurs . Mais elle a l' impression qu´ils sont un peu pareils , elle et lui . 
556	You mean she 'd rather imagine herself ... relating to an absent person ... than build relationships ... with those around her ? 	Ah , autrement dit , elle préfère s' imaginer ... une relation avec quelqu 'un d´absent , que de créer des liens avec ... ceux qui sont présents ? 
557	Maybe she tries hard to fix other people 's messy lives . 	Non ... Peut- être même qu 'au contraire , elle se met en quatre pour arranger les cafouillages de la vie des autres . 
558	What about her ? 	Mais elle ... les cafouillages de la sienne , de vie , qui va s' en occuper ? 
559	Her own messy life ? 	Mais elle ... les cafouillages de la sienne , de vie , qui va s' en occuper ? 
560	Who 'll fix that ? 	Mais elle ... les cafouillages de la sienne , de vie , qui va s' en occuper ? 
561	It 's better to help people than a garden gnome . 	Oui , ben en attendant , mieux vaut se consacrer aux autres qu 'à un nain de jardin . 
562	The trucker had 2 . 8 grams of alcohol in his blood ! 	Vous vous rendez compte ? Deux grammes huit d' alcool dans le sang , pour un chauffeur ! 
563	Makes me sick . 	Ça me dégoûte , comme quoi je suis pas le seul à employer un crétin irresponsable ! 
564	Talk about employing irresponsible morons ! 	Ça me dégoûte , comme quoi je suis pas le seul à employer un crétin irresponsable ! 
565	- Your keys . 	Monsieur collignon , vous avez oublié vos clés ... 
566	- Hold on , Mello . 	Ah , une minute Amélie- mélo . 
567	Speed kills nowadays . 	Fais pas bon se presser , ces temps- ci . 
568	Model yourself on Lucien . 	Tenez . Vous avez qu 'à prendre exemple sur Lucien . 
569	No radar will ever catch him while he 's working ! 	Lui , quand il bosse , il risque pas d' être flashe par le radar . Pas vrai ? 
570	Shame on you , Mr . 	Vous devriez pas , Monsieur collignon , c' est pas sa faute . 
571	Collignon . 	Vous devriez pas , Monsieur collignon , c' est pas sa faute . 
572	It 's not his fault . 	Vous devriez pas , Monsieur collignon , c' est pas sa faute . 
573	True , Mrs . 	Ah ça , vous avez raison Madame cauchoix , c' est pas de sa faute . 
574	Couchoix . 	Ah ça , vous avez raison Madame cauchoix , c' est pas de sa faute . 
575	It 's not his fault he can 't sleep . 	Ah ça , vous avez raison Madame cauchoix , c' est pas de sa faute . 
576	It 's Lady Di 's . 	S' il dort pas la nuit , c' est de la faute à Lady DI . 
577	Guess what I found in the truck ? 	Vous savez ce que j' ai trouvé ce matin dans le camion ? 
578	A lingerie catalog . 	Le catalogue des " 3 Suisses " ouvert au chapitre des nuisettes . 
579	He 'd pasted Lady Di 's face over the model 's ! 	Il avait découpé la photo d' une pin- up pour y mettre celle de la Princesse à la place . 
580	What today ? 	Alors , ma petite fille , est- ce que c' est pour une petite botte d' asperge ou pour les archives du quartier ? 
581	Five asparagus ... or more local history ? 	Alors , ma petite fille , est- ce que c' est pour une petite botte d' asperge ou pour les archives du quartier ? 
582	Nothing . 	Rien . 
583	KEYS CUT WHILE YOU WAIT 	
584	The migraine 's better ? 	Alors , on dirait que ça va mieux , ces migraines ? 
585	Yes , but my sciatica kept me awake all night . 	Oh , ben ... oui , mais alors j' ai pas dormi de la nuit à cause de ma sciatique , alors ... 
586	It 's ages since I saw you looking so good . 	En tout cas , il y a bien longtemps qu 'on ne vous avait pas vu aussi bonne mine . 
587	Oh , yeah ? 	Ah bon ? comme quoi , une femme sans amour , c' est comme une fleur sans soleil . 
588	" A woman without love wilts like a flower without sun . " 	Ah bon ? comme quoi , une femme sans amour , c' est comme une fleur sans soleil . 
589	Strange weather today ! 	Quel temps bizarre , aujourd 'hui ! 
590	What 's so funny ? 	J' ai dit une bêtise ? 
591	You 're only the 100th one to say it . 	Non , mais jusqu 'à présent personne est passé la porte sans nous faire la méteo . 
592	We pass the time of day to forget how time passes . 	Et oui , c' est l´angoisse du temps qui passe qui nous fait tant parler du temps qu 'il fait . 
593	We do it to keep from taking crap . 	Mais non , c' est justement pour éviter de dire des foutaises qu 'on parle de la pluie et du beau temps . 
594	I write crap that nobody publishes . 	Des foutaises , j' en écris aussi pas mal , seulement , personne ne veut les éditer . 
595	- Another rejection ? 	Toujours pas ? 
596	- My 30th ! 	Trentième refus ! 
597	Isn 't your cousin a book critic ? 	Et votre cousin critique littéraire ? 
598	Forget it ! 	Pffff , pensez- vous Mme Suzanne ! 
599	Critics are like leeches ... sucking the blood of writers . 	Les critiques littéraires sont des cactus qui vivent de leurs piquants , parmi des vautours qui vivent de leurs plumes . 
600	Is your book ... a love story ? 	Et votre livre sinon , c' est une histoire d' amour ? 
601	It 's about a guy who keeps a journal . 	Non , c' est l´histoire d' un type qui écrit son journal . 
602	Not about his past ... but about disasters in his future . 	Seulement , au lieu d' écrire au fur et à mesure ce qui lui arrive , il écrit à l' avance la version catastrophe de ce qui pourrait lui arriver . 
603	So he gets depressed and does nothing . 	Du coup , ça le déprime , et donc il fait rien . 
604	Basically , it 's about a loafer . 	Bref , en gros , c' est l´histoire d' un type qui ne fait rien . 
605	I' ll dedicate the manuscript to you . 	Tenez , Mme Suzanne , je vais vous dédicacer le manuscrit qu' ils m´ont renvoyé . c' est ça , il vous dédicace son manuscrit et vous , vous passez l' éponge sur son ardoise ! 
606	So you 'll write off his tab . 	Tenez , Mme Suzanne , je vais vous dédicacer le manuscrit qu' ils m´ont renvoyé . c' est ça , il vous dédicace son manuscrit et vous , vous passez l' éponge sur son ardoise ! 
607	His scribbles for my nibbles . 	Bah ... j' échange ses chefs- d' oeuvre contre mes hors d' oeuvres . 
608	That 's sponsorship . 	Allez , c' est du sponsoring ! 
609	What took you so long ? 	Tu sais combien de temps ça t 'a pris d' aller chercher ce cageot ? 
610	Look at the time ! 	Non , mais t' as vu l' heure ? 
611	Somebody peed in his mother ! 	Alors , celui- là , s' il a pas été fini au pipi . 
612	FOOT CREAM 	
613	TOOTHPASTE 	
614	" Without you , today 's emotions ... 	" Sans toi , les émotions d´aujourd´hui " 
615	" would be the scurf of yesterday 's . " 	" ne seraient que la peau morte des émotions d' autrefois " . 
616	" Without you , today 's emotion´s ... 	Sans toi , les émotions d´aujourd´hui ne seraient que la peau morte des émotions d' autrefois . 
617	" would be the scurf of yesterday 's . " 	Sans toi , les émotions d´aujourd´hui ne seraient que la peau morte des émotions d' autrefois . 
618	Without you , today 's emotions ... would be the scurf of yesterday 's . 	Sans toi , les émotions d´aujourd´hui ne seraient que la peau morte des émotions d' autrefois . 
619	Tickets , please . 	Ticket s' il vous plaît . 
620	How 's work ? 	Et ton travail , dis donc ? 
621	You asked me already . 	Tu m' as déjà posé la question , papa . 
622	You OK these days ? 	Tu vas bien en ce moment ? 
623	Pretty much . 	Plutôt bien . 
624	I feel a change . 	Je crois qu 'il y a quelque chose qui change . 
625	I had two heart attacks , an abortion , did crack ... while I was pregnant . 	Et j' ai eu deux crises cardiaques , et j' ai dû me faire avorter parce que j' avais pris du crack pendant que j' étais enceinte . 
626	Other than that , I 'm fine . 	En dehors de ça , tout va bien . 
627	Good . 	Tant mieux . 
628	Something wrong ? 	Il y a quelque chose qui ne va pas ? 
629	No , nothing . 	Non rien . 
630	Your gnome 's gone . 	Au fait , j' ai vu que ton nain de jardin n' était plus là ... 
631	Is he back in the tool shed ? 	Il est retourné dans la cabane à outils ? 
632	Moscow . 	Moscou , et voilà . 
633	There . 	Moscou , et voilà . 
634	See ? 	Moscou , et voilà . 
635	No explanation . 	Rien . Pas d' explication . 
636	He wants to see the world ? 	Il avait peut- être tout simplement envie de voir du pays . 
637	I can 't understand it . 	Je ne comprends pas , je ne comprends pas . 
638	LOST 	
639	BAG 	
640	PHOTOS 	
641	Any normal girl would call the number ... meet him , return the album ... and see if her dream is viable . 	Une fille normale prendrait le risque de l' appeler tout de suite . Elle lui donnerait rendez- vous à une terrasse pour lui rendre son album , et en quelques minutes , elle saurait si ça vaut le coup de continuerà rêver ou non . 
642	It 's called a reality check . 	Ça s' appelle se confronter à la réalité . 
643	The last thing Amelie wants . 	Mais ça justement , Amélie n 'y tient pas du tout . 
644	I say ! 	Dis donc . 
645	Could she be falling in love ? 	Elle serait pas en train de tomber amoureuse ? 
646	Where 's the boss ? 	- Ben il est pas là le patron ? - chuut ! 
647	Sleeping in the cauliflower . 	Il dort dans les choux fleurs . 
648	What ? 	Quoi , ça ? 
649	Sleeping in the cauliflower . 	Il dort dans les choux- fleurs . 
650	You want me ... want what ? 	Vous me désirez ? Hum ... vous désirez ? 
651	A scratch card , please . 	Un tac- o- tac , s' il vous plaît . 
652	How does it work ? 	c' est la première fois . Je sais pas comment on fait . 
653	Tell you what . 	Ecoutez voir , ce qu 'on va faire c' est que je vais en prendre un aussi . 
654	Let 's both do one together . 	Et puis comme ça , on va le faire ensemble . 
655	You scratch it here ... sideways . 	Alors , il faut gratter là là ... Et ... là ... de , de manière latérale . 
656	Nothing . 	Ben , rien . 
657	You ? 	Et vous ? 
658	Me , neither . 	Non . Rien , non plus . 
659	Unlucky at cards ... 	Malheureux au jeu . 
660	So they say . 	Oui , c' est ce qu 'on dit . 
661	I have to get back . 	Bon ... allez , faut que j 'y retourne . 
662	Yes . 	Oui , allez ... 
663	Porno Video Palace . 	Palace Vidéo , roi du porno . 
664	I 'm calling about the ad . 	Bonjour , j' appelle pour l' annonce . 
665	- You 're over 18 ? 	Vous êtes majeure ? Oui . 
666	- Yes . 	Vous êtes épilée ? 
667	- Shaved ? 	Vous êtes épilée ? 
668	- Sorry ? 	Pardon ? 
669	Are you shaved ? 	Je vous demande si vous êtes épilée . 
670	Fur pie doesn 't sell . 	Parce que le tablier de sapeur , aujourd 'hui , ça rebute le client . 
671	How 's life , Mrs . 	comment ça va Madame Walace ? 
672	Wells ? 	Quand on a plus grand chose à attendrede la vie , tu sais . 
673	When you 've nothing to live for ... 	Quand on a plus grand chose à attendrede la vie , tu sais . 
674	Come on , life 's great ! 	Quoi , il faut pas dire ça , c' est beau la vie . 
675	Dream on , kid . 	Ah , oui , rigole gamin . 
676	Hello , Mr . 	Bonjour Monsieur Dufayel . 
677	Dufayel . 	Ah , bonjour Lucien . 
678	Here 's your order , Mr . 	Voilà , tout ce que vous m' avez demandé , Monsieur Dufaye ! 
679	Dufayel . 	Voilà , tout ce que vous m' avez demandé , Monsieur Dufaye ! 
680	I doubt it . 	Ah , bah , ca m' étonnerait , j' ai horreur des artichauts ! 
681	I hate artichokes . 	Ah , bah , ca m' étonnerait , j' ai horreur des artichauts ! 
682	You shouldn 't . 	Vous avez tort . 
683	Watch this . 	Laissez- moi vous montrer . 
684	Take it . 	Prenez- le ! 
685	That 's better . 	Ah , ben je préfère ça . 
686	Lucien , you 're a wizard ! 	Lucien , tu es le roi des magiciens ! 
687	Courtesy of Mr . 	Et tout ça aux frais de Monsieur collignon . 
688	Collignon . 	Et tout ça aux frais de Monsieur collignon . 
689	Mister Collignon ? 	De Monsieur collignon ? 
690	Sorry , it slipped out . 	J' ai pas fait exprès , Monsieur Dufayel , j' ai pas fait attention . 
691	Practice , Lucien ! 	Exercice , mon petit Lucien , allez exercice ... exercice ! 
692	Practice ! 	Exercice , mon petit Lucien , allez exercice ... exercice ! 
693	Repeat after me . 	Repète après moi ... collignon crêpe- chignon . 
694	Collignon , down the john . 	Repète après moi ... collignon crêpe- chignon . 
695	Collignon , down the john . 	collignon crêpe- chignon . c' est ça . 
696	Your turn now . 	A toi , allez , allez ... collignon ? 
697	Collignon ... 	A toi , allez , allez ... collignon ? 
698	Collignon , big moron ! 	collignon ... Face de fion ! 
699	See ? 	Ah , voilà , tu vois quand tu veux . 
700	You can do it . 	Allez ! collignon ? collignon . 
701	Collignon , dead and gone ! 	Tête à gnons ! 
702	Very good ! 	Ah ! Tête à gnons ! Très bien . 
703	Collignon , big moron , down the john ! 	Tête à gnon ! collignon ? collignon , face de fion . collignon , tête à gnons . collignon , face de fion . collignon , tête à gnons ... non , non ! collignon , mange des oignons ! 
704	OK ! 	Tête à gnon ! collignon ? collignon , face de fion . collignon , tête à gnons . collignon , face de fion . collignon , tête à gnons ... non , non ! collignon , mange des oignons ! 
705	That 's enough for today . 	Tête à gnon ! collignon ? collignon , face de fion . collignon , tête à gnons . collignon , face de fion . collignon , tête à gnons ... non , non ! collignon , mange des oignons ! 
706	Lucien , that 's enough ! 	Oh Lucien , ça suffit , Ça va pour aujourd 'hui . c' est très bien . 
707	Very good . 	Oh Lucien , ça suffit , Ça va pour aujourd 'hui . c' est très bien . 
708	I found this under your mat . 	J' ai trouvé ça , sous votre paillasson . 
709	Still no win ! 	Eh , ben ... toujours rien . 
710	Me , neither . 	Toujours rien non plus . 
711	May I ? 	Vous permettez ... 
712	There 's a little ... 	Vous avez un petit quelque chose , là ? 
713	You 're gorgeous when you blush . 	Qu' est ce que vous êtes belle Georgette quand vous rougissez . 
714	Like a wild flower . 	On dirait une fleur des champs ... c' est ... c' est mon aérophagie ... 
715	It 's my dyspepsia . 	On dirait une fleur des champs ... c' est ... c' est mon aérophagie ... 
716	Morning , all ! 	Bonjour tout le monde ! 
717	Beautiful day . 	Il fait beau aujour d' hui ! 
718	Pack of Gitanes , please . 	Ah bravo , ah , bravo ! 
719	Bravo ! 	Ah bravo , ah , bravo ! 
720	Vive la France ! 	Vive la France ! 
721	You scalded me ! 	Ma voilà ébouillantée . 
722	Ten out of ten ! 	Bravo ! Vingt sur vingt ! 
723	Bull 's- eye ! 	Vingt sur vingt ! En plein dans le mille ... 
724	It was Amelie , she ... 	c' est Amélie qui m 'a ... 
725	When they went up Mont Blanc ... the silicon in her face froze up . 	Vous savez pas , ce qui leur est arrivé vraiment ... Quand ils ont fait le Mont Blanc ... bah ... avec le froid le sylicone de son visage a gelé . 
726	Her face was a festering mass ! 	Et alors son visage n' était plus qu' une nebralgie boursouflée . 
727	Mulled wine and spice cookies . 	Un petit vin chaud avec des Spéculos ! 
728	I was too hard on the girl with the glass . 	Je crois que j' ai été un peu dur l' autre jour avec la fille au verre d' eau . 
729	Tell me about that boy she saw . 	Alors , racontez- moi . ce garçon qu' elle a croisé l' autre jour , elle l 'a revu ? 
730	Did they meet again ? 	Alors , racontez- moi . ce garçon qu' elle a croisé l' autre jour , elle l 'a revu ? 
731	They 're into different things . 	En fait , ils s' intéressent pas aux mêmes choses . 
732	Luck is like the Tour de France . 	Vous savez , la chance , c' est comme le Tour de France . 
733	You wait , and it flashes past you . 	On l' attend longtemps , puis ça passe vite . 
734	You have to catch it while you can . 	Alors , quand le moment vient , il faut sauter la barrière sans hésiter . 
735	Can I help you ? 	Bonjour , je peux vous aider ? 
736	Excuse me . 	Excusez- moi . 
737	I found this in the street . 	J' ai trouvé cet album dans la rue , et j' ai ... 
738	Nino will be glad ! 	Ça alors ! c' est Nino qui va être content ! 
739	He was so sad the other day . 	Il avait l' air tellement malheureux l' autre jour . 
740	I almost prayed to St . 	J' étais sur le point d' aller mettre un cierge à St . 
741	Anthony ! 	Antoine . 
742	Is ... 	
743	Nino here now ? 	Et Nino , il est là ? 
744	On Wednesdays he works at the funfair . 	Ah non , jamais le mercredi . Il travaille à la foire du Trône . 
745	How long has he had this collection ? 	Et ça fait longtemps qu 'il fait cette collection ? 
746	Since I got him the job here , last year . 	Oh , depuis qu 'il est ici , il y a un an . c' est moi qui l' ai fait entrer . 
747	Before , he collected footprints . 	Avant , il collectionnait les empreintes de pas dans le ciment . 
748	He worked nights . 	Oui , il était veilleur de nuit , et du coup , il passait ces journées à photographier tous les endroits où quelqu 'un a marché par accident sur du ciment encore frais . c' est un drôle d' oiseau . 
749	In the daytime , he took pictures of footprints in wet cement . 	Oui , il était veilleur de nuit , et du coup , il passait ces journées à photographier tous les endroits où quelqu 'un a marché par accident sur du ciment encore frais . c' est un drôle d' oiseau . 
750	He 's a funny guy . 	Oui , il était veilleur de nuit , et du coup , il passait ces journées à photographier tous les endroits où quelqu 'un a marché par accident sur du ciment encore frais . c' est un drôle d' oiseau . 
751	When we met , he was a Santa Claus . 	Quand je l' ai rencontré il faisait le père Noël à la Samaritaine . 
752	Other things , like ... whenever he heard a funny laugh , he 'd tape it . 	Et puis d' autres trucs du genre ... Des rires , un moment ... Dès qu 'il entendait un rire un peu rigolo , paf , il l' enregistrait ... 
753	Gosh ! 	Eh ben ... 
754	Must be hard for his girlfriend . 	Pour sa petite amie , ça ne doit pas être facile tous les jours . 
755	He never keeps them long . 	Oh il n 'a jamais été fichu d' en garder une seule . 
756	Times are hard for dreamers . 	Les temps sont durs pour les rêveurs . 
757	Eva ! 	Bon alors , Eva ! c' est pour quand ces cafés ? 
758	Are those coffees coming ? 	Bon alors , Eva ! c' est pour quand ces cafés ? 
759	Gotta go . 	Allez , faut que j 'y aille . 
760	Thanks for the album . 	Merci pour l' album . 
761	It 's OK . 	Oh non , c' est bon . 
762	I have time to take it to the funfair . 	J' ai un peu de temps , je vais luiramener moi- même à la foire du Trône . 
763	Suit yourself . 	Ah , bah ... comme vous voulez . A la chenille des carpates ! 
764	The Ghost Train . 	Demandez Nino Quincampoix , comme la rue ! 
765	Ask for Nino Quincompoix . 	Demandez Nino Quincampoix , comme la rue ! 
766	Is Nino here ? 	Bonjour . Je cherche Nino . Est- ce qu 'il est là ? 
767	He doesn 't get in till 7 : 00 . 	Ah mais c' est qu´il sort pas avant sept heures . 
768	Is there no way to see him before ? 	Il n 'y a pas moyen de le voir avant ? 
769	Sure . 	Si si , y 'a moyen . c' est vingt francs . 
770	20 francs . 	Si si , y 'a moyen . c' est vingt francs . 
771	See you next Wednesday . 	Marcelle , moi , j 'y vais , hein ? A mercredi . 
772	5 p . m . 	" Rendez- vous demain 17 heure , " 
773	Tomorrow , Montmartre carousel . 	" Manège de Montmartre près de la cabine ... " 
774	Bring 5 francs . 	" Munissez- vous d' une pièce de 5 francs . " 
775	Want to know about her ? 	Eh , tu voudrais en savoir plus , hein ? 
776	- You know her ? 	Vous la connaissez ? Vous l' avez vue ? 
777	- You bet ! 	Bien sur , qu 'on l´a vue . 
778	She put us in her shirt pocket . 	Elle nous a glissés dans la poche de sa chemisette . contre son sein ! 
779	Next to her breast . 	Elle nous a glissés dans la poche de sa chemisette . contre son sein ! 
780	- Is she pretty ? 	Et ... elle est jolie ? - Pas mal . - Pas mal . 
781	- Not bad . 	Pas mal . Belle . 
782	- Beautiful . 	- Jolie . 
783	- No . 	- Jolie . 
784	Pretty . 	- Non , belle . 
785	- Beautiful ! 	Jolie . 
786	- Pretty . 	Mais qu' est- ce qu' elle me veut ? 
787	- What does she want from me ? 	Mais qu' est- ce qu' elle me veut ? 
788	- She 's broke . 	Elle est fauchée . 
789	She wants a reward for the album . 	Elle espère une récompense en échange de l' album . 
790	Or else she collects photos , too . 	Ou alors , elle fait aussi la collec de photomatons . c' est ça . comme nous , elle nous a déjà elle voudrait faire l' échange contre un borgne à lunettes ! 
791	She wants to trade us for a one- eyed man with glasses ! 	Ou alors , elle fait aussi la collec de photomatons . c' est ça . comme nous , elle nous a déjà elle voudrait faire l' échange contre un borgne à lunettes ! 
792	No , you dope ! 	Mais non , crétin . 
793	She 's in love . 	Elle est amoureuse . 
794	- I don 't even know her . 	Je la connais même pas ! Mais si , tu la connais . 
795	- You do . 	
796	Since when ? 	Depuis quand ? 
797	Since always . 	Depuis toujours . 
798	In your dreams . 	Dans tes rêves . 
799	You ! 	Monsieur ! 
800	Man with the plastic bag ! 	Monsieur avec le sac en plastique , c' est pour vous ! 
801	It 's for you . 	Monsieur avec le sac en plastique , c' est pour vous ! 
802	Follow the blue arrows , Mr . 	Suivez les flèches bleues , Monsieur Quincampoix . 
803	Quincompoix . 	
804	The fool looks at a finger that points at the sky ... 	Monsieur , quand le doigt montre le ciel , l' imbécile regarde le doigt . 
805	I know the stranger in the pictures . 	Je sais qui est l' inconnu des photomatons , Monsieur Quincampoix . c' est un fantôme . 
806	He 's a ghost . 	Nul ne peut le voir , Monsieur Quincampoix . 
807	He 's invisible ! 	Nul ne peut le voir , Monsieur Quincampoix . 
808	He only appears when the film is developed . 	Il n' apparaît que sur la surface sensible de la pellicule photographique . 
809	When a girl has her photo taken ... he goes " Wooo ! " in her ear ... while he fondles her neck . 	Quand les jeunes filles se font faire le portrait , il se penche à leur oreille et fait " Ouuuuu " ... en leur caressant tout doucement la nuque . c' est là qu 'il se fait prendre , Monsieur Quincampoix . 
810	That 's how he got caught , Mr . 	Quand les jeunes filles se font faire le portrait , il se penche à leur oreille et fait " Ouuuuu " ... en leur caressant tout doucement la nuque . c' est là qu 'il se fait prendre , Monsieur Quincampoix . 
811	Quincompoix ! 	Quand les jeunes filles se font faire le portrait , il se penche à leur oreille et fait " Ouuuuu " ... en leur caressant tout doucement la nuque . c' est là qu 'il se fait prendre , Monsieur Quincampoix . 
812	Who are you ? 	Vous êtes qui ? 
813	Page St . 	Page cinquante et un . 
814	DO YOU 	
815	WANT 	
816	TO MEET ME ? 	
817	Listen to this . 	Ecoutez ça : 
818	" Boy of 6 , while parents sleep ... 	" Un garçon de six ans a profité du sommeil de ses parents " 
819	" drives off in a pedal car . 	" pour prendre la route en pleine nuit au volant de sa voiture à pédales . " 
820	" Found on a highway in Germany ... 	" ll a été retrouvé sur une autoroute près de Munster , en Allemagne . " 
821	" he told police he wanted to see the stars . " 	" Le garçon a confié aux policiers " 
822	Ain 't life beautiful , though ? 	" qu 'il voulait juste aller voir les étoiles . " c' est beau la vie , hein , quand même ! 
823	Love . 	Un coup de foudre , c' est bien la seule chose qu' elle nous ait pas encore attrapé . comme quoi , personne n' est à l' abri , hein ? 
824	The only bug she hadn 't caught . 	Un coup de foudre , c' est bien la seule chose qu' elle nous ait pas encore attrapé . comme quoi , personne n' est à l' abri , hein ? 
825	- Nobody 's immune . 	Un coup de foudre , c' est bien la seule chose qu' elle nous ait pas encore attrapé . comme quoi , personne n' est à l' abri , hein ? 
826	- It gives me a break . 	Au moins , ça me fait des vacances . 
827	Love 's a great beautician . 	En tout cas , l' amour , ça donne bonne mine . 
828	What 's she like ? 	Mais , elle est comment ? Elle est grande ? Elle est petite ? 
829	Tall , small ? 	Elle est blonde ? Elle est brune ? 
830	Fair , dark ? 	Elle est comment ? 
831	Let 's say ... average height . 	Hmmm ... disons , de taille moyenne , pas une naine ni une girafe , normale quoi . 
832	Not a dwarf or a giraffe . 	Hmmm ... disons , de taille moyenne , pas une naine ni une girafe , normale quoi . 
833	Normal . 	Jolie dans son genre . 
834	Pretty , for her type . 	Jolie dans son genre . 
835	As for fair or dark , it 's hard to say . 	Sinon , blonde ou brune , alors là . c' est difficile à dire . 
836	She wasn 't a redhead . 	Sinon , blonde ou brune , alors là . c' est difficile à dire . 
837	Unless ... 	- Encore que ... 
838	Forget it . 	- Laisse tomber . 
839	I remember she casually asked about your girlfriend . 	Par contre , je me souviens qu' elle a cherché à savoir comme ça , l' air de rien , si t' avais une petite amie . 
840	And ? 	Et ? 
841	I said you weren 't interested , right ? 	J' ai répondu que ça t' intéressait pas du tout . J' ai bien fait , non ? 
842	You didn 't ! 	Tu n' as pas répondu ça ? 
843	What do you care ? 	Qu' est- ce qui t' intéresse dans cette fille ? 
844	You don 't even know her . 	Tu la connais même pas . 
845	- Exactly . 	Justement , c' est le mystère . 
846	It 's the mystery . 	Justement , c' est le mystère . 
847	- You won 't find mystery here . 	Ça , le mystère , c' est pas ici que tu vas le trouver . Désolée . 
848	A pound of nectarines . 	Je voudrais une livre de brugnons , s' il te plaît . 
849	The ones here are the prettiest . 	Je vais vous donner ceux- là , ils sont beaucoup plus beaux . c' est vrai que Monsieur est un esthète . 
850	Trust him . 	Je vais vous donner ceux- là , ils sont beaucoup plus beaux . c' est vrai que Monsieur est un esthète . 
851	He 's an artist . 	Je vais vous donner ceux- là , ils sont beaucoup plus beaux . c' est vrai que Monsieur est un esthète . 
852	He goes home with a ton of unsold stock . 	Ah oui , depuis quinze jours que je le vois repartir tous les soirs avec des tonnes d' invendus , je commençais à me demander s' il avait pas gagné un cochon à la foire aux jambons . 
853	What for ? 	Ah oui , depuis quinze jours que je le vois repartir tous les soirs avec des tonnes d' invendus , je commençais à me demander s' il avait pas gagné un cochon à la foire aux jambons . 
854	Is he stewing a pig ? 	Ah oui , depuis quinze jours que je le vois repartir tous les soirs avec des tonnes d' invendus , je commençais à me demander s' il avait pas gagné un cochon à la foire aux jambons . 
855	No , sir ! 	Pas du tout ! 
856	He 's studying art ! 	Monsieur prend des cours de dessin . Et oui . 
857	Sells leeks all day long and paints turnips all night ! 	Toute la journée , Monsieur vend des poireaux , et le soir , il dessine des navets ! 
858	The boy 's a useless vegetable ! 	Qu' est- ce que vous voulez que je fasse d' un légume pareil ? 
859	With a prompter ... in each cellar window whispering comebacks ... shy people would have the last laugh . 	Un bon souffleur de rue comme au théâtre , caché derrière chaque soupirail , prêt à vous glisser une bonne repartie bien cinglante , voilà ce qu 'il faudrait pour que les timides aient enfin le dernier mot . 
860	At least you 'll never be a vegetable ! 	Vous au moins vous ne risquez pas d' être un légume , puisque même un artichaut a du coeur ! 
861	Even artichokes have hearts . 	Vous au moins vous ne risquez pas d' être un légume , puisque même un artichaut a du coeur ! 
862	You 'll never be a vegetable . 	Vous au moins à vous ne risquez pas d' être un légume puisque même un artichaut a du coeur ! 
863	Even artichokes have hearts ! 	Vous au moins à vous ne risquez pas d' être un légume puisque même un artichaut a du coeur ! 
864	" Darling Mado , I miss you more and more each day . 	" Mado chérie . " " Ton absence me devient chaque jour un peu plus pénible . " 
865	" I 'm an exile in a world of dreary khaki . 	" Je suis en exil dans un monde désespérément kaki . " 
866	" I can 't sleep , can 't eat ... 	" Je ne dors plus , je ne mange plus . " 
867	" This camp was the mistake of my life ... 	" J' ai commis la pire erreur de ma vie en acceptant ce stage " 
868	" depriving me of my beloved for five long weeks . 	" qui va me priver de ma femme adorée , " " durant cinq interminables semaines . " 
869	" I think of you endlessly . 	" Je pense sans cesse à toi . Ton Adrien . " 
870	Your Adrien . " 	" J' ai renoncé à l' argent de ma dernière commission , " 
871	" I turned down my last month 's wages instead of giving notice . 	" histoire de compenser de ma démision un peu abrupte . " 
872	" I dream of better times ahead . 	" Je me prends à rêver qu 'un jour " " ou l' autredes temps meilleurs viendront . " 
873	" An orange- colored day . 	" Un jour couleur d' orange , tu te souviens , Madeleine chérie ? " 
874	Remember , my love ? 	" Un jour couleur d' orange , tu te souviens , Madeleine chérie ? " 
875	" Your everloving Adrien . " 	" Ton Adrien qui ne t' as jamais tant aimée . " 
876	" Good news , sweetheart . 	" Bonne nouvelle , Mado chérie . " 
877	" Soon I' ll be able to afford a car ... 	" Dans peu de temps , je gagnerai suffisamment " " bien ma vie pour acheter une voiture . " 
878	" and drive home every night . 	" Et je pourrai rentrer dormir à la maison tous les jours . " 
879	" Till then , meet me on Friday , and we 'll go out . " 	" En attendant , j' espère que tu viendras me rejoindre vendredi soir , " " et que nous pourrons sortir tous les deux . " 
880	MOTHER 	
881	Psychiatric Helpline . 	Urgences psychiatriques , j' écoute ? 
882	WHERE & WHEN ? 	
883	One hour later , on Boulevard St . 	Une heure plus tard , au 11 Boulevard St . 
884	Martin ... 	Martin . 
885	Amelie walks into a party goods and costume shop . 	Amélie entre dans un magasin de farces et attrapes , déguisements et cotillons . 
886	At the same time , a man leaves his home on Rue Lecourbe . 	Au même instant , au 108 de la rue Lecourbe , un homme quitte son domicile . 
887	26 minutes later , Amelie is at East Station . 	Vingt- six minutes plus tard , Amélie arrive au photomaton de la gare de l' Est . 
888	Simultaneously , the man in red shoes parks outside . 	A la même seconde , l' homme aux baskets rouges stationne devant l' entrée latérale . 
889	The time is exactly 11 : 40 . 	A cet instant , il est exactement 11 heures et 40 minutes . 
890	At this precise moment ... only Amelie has the key to the riddle of the mystery man . 	A ce moment précis de l' histoire , Amélie est la seule à connaître la clef de l' énigme de l' inconnu des photomatons . 
891	How 's it going , Mrs . 	Bonjour Madame Walace . comment ça va ce matin ? 
892	Wells ? 	Bonjour Madame Walace . comment ça va ce matin ? 
893	Not so bad when it 's not raining . 	Oh , c' est toujours mieux quand il pleut pas . 
894	- This is for you . 	- Tenez , pour vous . 
895	- Me ? 	- Pour moi ? 
896	" Dear Mrs . 	" Madame Walace , " 
897	Wells , we recently recovered a mailbag ... 	" Suite à la découverte récente d' un sac postal égaré " 
898	" that was lost in a plane crash ... 	" lors de la disparition d' un avion de liaison , " 
899	" on October 12th , 1969 , on Mont Blanc . 	" le 12 octobre 1969 , dans le massif du Mont Blanc . " 
900	" We are forwarding the enclosed letter to your address ... 	" La Poste a le plaisir de vous faire parvenir la lettre ci- jointe , " " qui vous était destinée . " 
901	" with our apologies for the uncustomary delay . 	" Veuillez recevoir , Madame Walace , " " toutes nos excuses pour ce retard inhabituel . " 
902	" Jacques Grasjeau , Customer Services . " 	" Jacques GROSJEAN , Directeur des relations publiques . " 
903	" Darling Mado , I 'm in exile . 	" Mado chérie , " 
904	I can 't sleep , can 't eat ... 	" Je suis en exil , je ne dors plus , je ne mange plus , " 
905	" I think of you endlessly . 	" je pense sans cesse à toi . " 
906	" I know I' ve made the mistake of my life . 	" Je vis avec la certitude d' avoir " " commis la pire erreur de mon existance . " 
907	" I turned down that woman 's money . 	" J' ai renoncé à l' argent et à cette femme . " 
908	" If all goes well , I' ll soon be able to afford a house . 	" Si tout se passe comme prévu , dans peu de temps , " " je gagnerai suffisamment bien ma vie pour acheter une maison , " 
909	" I dream of better times ahead ... 	" et je me prends à rêver que des temps meilleurs viendront bientôt , " 
910	" when you 'll forgive me and join me here ... 	" que tu me pardonneras et que tu viendras me rejoindre un jour . " 
911	" one orange- colored day . 	" Un jour couleur d' orange . " 
912	Your everloving Adrien . " 	" Ton Adrien qui ne t 'a jamais tant aimée . " 
913	Another package for you . 	Bonsoir M . Dufayel . Tenez , c' est du courrier pour vous . 
914	You heard about the concierge ? 	Monsieur Dufayel , vous savez ce qui est arrivé à la concierge ce matin ? 
915	She got a letter . 	Une lettre ? 
916	From her husband , 40 years late . 	De son mari ! Avec quarante ans de retard ! 
917	That 's a lot , isn 't it ? 	Ça fait beaucoup quand- même , Monsieur Dufayel ? 
918	I 'm not big on still life , Mr . 	c' est parce que j' aime pas trop les natures mortes , Monsieur Dufayel . 
919	Dufayel . 	c' est parce que j' aime pas trop les natures mortes , Monsieur Dufayel . 
920	Then work on your lean layer . 	Ben en attendant , tu ferais mieux de soigner ta couche maigre . c' est gras sur maigre , toujours ! 
921	Fat over lean . 	Ben en attendant , tu ferais mieux de soigner ta couche maigre . c' est gras sur maigre , toujours ! 
922	Always ! 	Ben en attendant , tu ferais mieux de soigner ta couche maigre . c' est gras sur maigre , toujours ! 
923	I heard there 'll soon be a new star . 	- Oui . Dans les journaux , ils disaient aussi que biemtôt il va y avoir une nouvelle étoile . 
924	You 're into stars now ? 	Ah bon , tu t' intéresses aux étoiles maintenant ? 
925	I saw it on TV at my ma 's , that 's why . 	J' ai vu une émission de télévision chez ma maman . c' est pour ça . 
926	I dunno if it 's true . 	Mais je sais pas si c' est vrai . 
927	In America ... they 'll take rich people 's ashes ... put them in a satellite ... and shoot it into space . 	c' est des Américains . Ils vont prendre les cendres de tous les riches qui se font incinérer , vous voyez . Après , ils vont les mettre dans un satellite , après , ils vont l' envoyer dans l' espace , et il va briller pour toujours , le satellite ... 
928	It 's going to shine forever . 	
929	And Lady Di ... will they do the same for her ? 	Et Lady DI , vous croyez qu' ils vont faire la même chose pour Lady Di ? 
930	Lady Di ! 	Lady DI , Lady DI , mais tu me fatigues à la fin ! 
931	Lady Di ! 	Lady DI , Lady DI , mais tu me fatigues à la fin ! 
932	Give it a rest ! 	
933	I can 't concentrate ! 	J' arrive pas à me concentrer ! 
934	Lady Di ! 	Lady DI ! 
935	Lady Di ! 	Lady DI ! 
936	Renoir ! 	Renoir ! 
937	I don 't understand . 	Je ne comprends pas . 
938	Brilliant ! 	c' est épatant ! 
939	You were perfect . 	Tu pouvait pas faire mieux . 
940	Did it work ? 	Et ça a donné quelque chose ? 
941	It 's getting there . 	Ça suit son cours . 
942	Ask me again anytime . 	En tout cas , je suis prête à recommencer quand tu veux . 
943	The harm 's done . 	De doute façon le mal est fait . comment ça ? 
944	- Harm ? 	De doute façon le mal est fait . comment ça ? 
945	- Everybody calls me Snow White ! 	Blanche neige . c' est comme ça que tout le monde m' appelle maintenant ! 
946	The Two Windmills at 4 p . m . 	
947	Could you stand in for me at 4 : 00 ? 	Est- ce que tu pourrais me remplacer à la caisse à 4h , s' il te plaît ? 
948	Again ? 	Oh , t' exagères ! 
949	What 's eating him ? 	Qu' est- ce qu 'il a , lui ? Il boude ? 
950	- I smile too much . 	Il trouve que je souris trop maintenant . 
951	- He 'd rather you frowned ? 	Renfrognée , il préfère ? 
952	With other men , yes . 	Avec les hommes , oui . 
953	Nino is late . 	Nino est en retard . 
954	Amelie can only see two explanations . 	Pour Amélie , il n 'y a que deux explications possibles : 
955	1 ... 	Premièrement , il n 'a pas trouvé la photo . 
956	He didn 't get the photo . 	Premièrement , il n 'a pas trouvé la photo . 
957	2 ... 	Deuxièmement , il n 'a pas eu le temps d' achever la reconstitution , parce que trois truands , multi- récidivistes qui venaient de braquer une banque l' ont pris en otage . 
958	Before he could assemble it ... a gang of bank robbers took him hostage . 	Deuxièmement , il n 'a pas eu le temps d' achever la reconstitution , parce que trois truands , multi- récidivistes qui venaient de braquer une banque l' ont pris en otage . 
959	The cops gave chase . 	Poursuivis par tous les flics du département , ils ont réuissi à les semer , mais lui a provoqué un accident . 
960	They got away ... but he caused a crash . 	Poursuivis par tous les flics du département , ils ont réuissi à les semer , mais lui a provoqué un accident . 
961	When he came to , he 'd lost his memory . 	Quand il a reprit consience , il ne se souvenait de rien . 
962	An ex- con picked him up ... mistook him for a fugitive and shipped him to Istanbul . 	Un routier ex- taulard l 'a pris en stop , et le croyant en cavale , l 'a planqué dans un container en partance pour lstanbul . 
963	There he met some Afghan raiders ... who took him to steal some Russian warheads . 	Là il est tombé sur des aventuriers Afghans qui lui ont proposé de partir avec eux pour voler des têtes de missiles Soviétiques . 
964	But their truck hit a mine in Tajikistan . 	Mais leur camion a sauté sur une mine à la frontière du Tadjikistan . 
965	He survived , took to the hills ... and became a Mujaheddin . 	Seul survivant , il a été recueilli dans un village de montagnards , et il est devenu militant Moudjahidin . 
966	Amelie refuses to get upset for a guy ... who 'll eat borscht all his life in a hat like a tea cozy . 	Alors Amélie ne voit vraiment pas pourquoi elle se mettrait dans un état pareil pour un type qui va passer le reste de ses jours à manger du bortsch avec un stupide cache- pot sur la tête ! 
967	- What can I get you ? 	Bonjour , qu' est- ce que je vous sers ? 
968	- Coffee , please . 	Un café s' il vous plaît . 
969	TODAY 'S MENU 	
970	He 's understood . 	Maintenant , il a compris , il va reposer sa petite cuillère . 
971	He 's going to put down his spoon ... dip his finger in the sugar ... 	Plus il va ramasser les grains de sucre sur la table avec son doigt . 
972	turn around slowly and speak to me . 	Ensuite , il va se retourner et là ... il va me parler . 
973	Is this you ? 	c' est vous ? 
974	Yes , it 's you . 	Si , c' est vous ça ? 
975	- More coffee ? 	Voilà encore un petit café , peut- être ? 
976	- No thanks . 	- Non , merci . Ça ira . 
977	So it 's this man here , with his hand up ? 	Alors c' est l´autre là ? Le type qui lève la main ? 
978	Is she in love with him ? 	Elle est amoureuse de lui ? 
979	I think it 's time she took a real risk . 	Moi , je crois que le moment est venu pour elle , de prendre un vrai risque . 
980	She might . 	Justement , elle y pense . 
981	She 's devising a stratagem . 	Elle est en train de réfléchir à un stratagème ! 
982	She 's fond of stratagems . 	Elle aime bien ça les stratagèmes ! 
983	In fact , she 's cowardly . 	En fait elle est un peu lâche . 
984	That 's why I can 't capture her look . 	Je crois que c' est pour ça que j' ai du mal à saisir son regard . 
985	Dufayel 's attempts to meddle are intolerable ! 	
986	If Amelie chooses to live in a dream ... and remain an introverted young woman ... she has an absolute right to mess up her life ! 	
987	What are you doing ? 	Vous faites quoi , Monsieur Dufayel ? 
988	Tell me , Lucien . 	Dis moi , mon petit Lucien , pour tes livraisons , tu as toujours les clefs des autres locataires ? 
989	For deliveries , do you keep keys to all the apartments ? 	Dis moi , mon petit Lucien , pour tes livraisons , tu as toujours les clefs des autres locataires ? 
990	One of your booths is out of order . 	Bonjour Monsieur . Je vous appelle pour vous signaler qu 'un de vos appareils est en panne . 
991	It seems to be jammed . 	Non , mais j' ai l´impression qu 'il y a un truc qui est coincé . 
992	East Station ticket hall . 	Gare de l' Est , salle des pas perdus . 
993	Buy a video , get one free ? 	Dix cassettes achetées , une cassette gratuite ? Euh ... non , non . 
994	Samantha ? 	Samantha ? 
995	Can you stand in for me at ... 	Est- ce que tu peux me remplacer ... 
996	Photo booth . 	" Rendez- vous au photomaton " 
997	East Station . 	" salle des pas perdus , gare de l' Est mardi 17h00 . " 
998	Tuesday 5 p . m . 	" salle des pas perdus , gare de l' Est mardi 17h00 . " 
999	Almost done . 	Un instant , j' ai terminé . 
1000	The mystery man wasn 't a ghost or a man scared of aging ... but simply the repairman ... a normal technician doing his work . 	Et voilà . I' inconnu des photomatons n' était pas un revenant , ni un obsedé par la peur de vieillir , c' était juste le réparateur . Un simple technicien qui faisait son boulot , c' est tout ... 
1001	He keeps spying on me . 	Regarde- le . Il arrête pas de me surveiller ! 
1002	It 's making me sick . 	Ça me rend malade . 
1003	4 : 05 : 	16h05 . 
1004	Blatant female conspiracy . 	Manifestation publique de conspiration féminine . 
1005	Gosh , you 're tense ! 	Oh bah , dis donc ma Georgette , là , t' es tendue , t' es tendue , tendue ... courage , c' est pas facile . 
1006	Good luck . 	Oh bah , dis donc ma Georgette , là , t' es tendue , t' es tendue , tendue ... courage , c' est pas facile . 
1007	You 'll need it . 	Oh bah , dis donc ma Georgette , là , t' es tendue , t' es tendue , tendue ... courage , c' est pas facile . 
1008	Excuse me . 	Excusez- moi . 
1009	Did you put this in my pocket ? 	c' est vous qui m' avez laissé ça dans ma poche ? 
1010	- Yes , but it 's not from me . 	Oui , mais ce n' est pas moi que vous cherchez . Je sais que c' est pas vous . 
1011	- I know . 	Je peux pas la trouver . 
1012	Where is she ? 	Je peux pas la trouver . 
1013	She 's at her father 's . 	Elle n' est pas là . Elle est chez son père . 
1014	It bothers me . 	Ecoutez , ça m' ennuie une peu , je voudrais vous dire un truc ou deux , mais je termine mon service à six heures . 
1015	Can I talk to you ? 	Ecoutez , ça m' ennuie une peu , je voudrais vous dire un truc ou deux , mais je termine mon service à six heures . 
1016	I get off at 6 : 00 . 	Ecoutez , ça m' ennuie une peu , je voudrais vous dire un truc ou deux , mais je termine mon service à six heures . 
1017	- Can you come back ? 	Vous pouvez repasser ? D' accord . 
1018	- OK . 	
1019	See you then . 	A tout à l' heure . 
1020	4 : 08 : 	Et voilà , 16h08 . 
1021	Docking scheduled . 	Arrimage programmé . 
1022	A blond guy in a camel coat . 	Et le type blond avec une veste en poil de chameau , il est très distrait lui aussi . 
1023	Absent- minded , too . 	Et le type blond avec une veste en poil de chameau , il est très distrait lui aussi . 
1024	How come ? 	Pourquoi " lui aussi . " ? 
1025	He came back three times the same day . 	Parce- que " lui aussi " est revenu trois fois dans l' après- midi . 
1026	1 : 12 ... 	13h12 : 
1027	Camel coat . 	" Poil de chameau . " 
1028	2 : 50 ... 	14h50 : 
1029	Camel coat . 	" Poil de chameau . " 
1030	- 4 : 17 . 	- 16h17 : 
1031	- Stop it ! 	- Arrête , mais arrête ! 
1032	My rash has come back ! 	Il y a mes plaques rouges qui recommencent , voilà ! 
1033	Look . 	Il y a mes plaques rouges qui recommencent , voilà ! 
1034	Suzanne ! 	Regardez Mme Suzanne , mes plaques rouges , que me recommence ! 
1035	My rash is back . 	Regardez Mme Suzanne , mes plaques rouges , que me recommence ! 
1036	He 's driving me nuts ! 	Il va me rendre dingue , lui ! 
1037	Lay off ! 	Vous allez pas remettre ça ! 
1038	Her conscience is at fault . 	Si elle avait la conscience tranquille , elle se mettrait pas dans un état pareil . Mais j' en peux plus ! 
1039	I' ve had it ! 	Je rentre , Mme Suzanne ! 
1040	I 'm going home . 	Je rentre , Mme Suzanne ! 
1041	Psychos are the last straw ! 	Alors , là un psychopathe , c' est le pompon ! 
1042	Stop smothering them . 	Mais vous avez fini de les étouffer comme ça ! 
1043	Women need air . 	Une femme , il faut que ça respire ... c' est ça , on commence par vouloir respirer , et puis après on veut changer d' air . 
1044	You give them air , they blow you off . 	Une femme , il faut que ça respire ... c' est ça , on commence par vouloir respirer , et puis après on veut changer d' air . 
1045	Fresh air 's healthy . 	Ah ben oui , mais changer d' air . c' est salutaire . 
1046	Cram it , failure ! 	Oh toi , l' ecrivain raté ... 
1047	Failed writer , failed life ... 	Ah oui , oui , écrivain raté ... destin raté ... comme j' aime ce mot , raté ... 
1048	I love the word " fail . " 	Ah oui , oui , écrivain raté ... destin raté ... comme j' aime ce mot , raté ... 
1049	Failure is human destiny . 	La destinée humaine s' accomplit comme ça , en ratant . 
1050	It 's gasbag time ! 	Ça y est ! c' est l´heure du gargarisme ! 
1051	Failure teaches us that life is but a draft ... a long rehearsal for a show that will never play . 	Et de ratages en ratages , on s' habitue à ne jamais dépasser le stade du brouillon . La vie n' est que l' interminable répétition d' une représentation qui n' aura jamais lieu . 
1052	I bet he stole that . 	Tu parles ! Je parie que c' est même pas de lui ! 
1053	I do have some original ideas ... but people always steal them . 	Oh , faut pas croire . J' ai quand même quelques idées à moi . Mais je finis toujours par me les faire piquer . 
1054	Same as your women . 	Un peu comme toi avec les femmes . 
1055	Meaning ? 	Ça veut dire quoi , ça ? 
1056	You 'd better get used to it . 	Ça veut dire que tu devrais peut- être commencer à te faire une raison . 
1057	Speak for yourself , you ... 	Mais dis donc , parles pour toi , espèce de ... 
1058	- What 's going on ? 	Qu' est- ce qui se passe ici ? 
1059	- Nothing much . 	Oh , trois fois rien . 
1060	Georgette went out , Joseph got mad . 	Georgette a voulu prendre l' air , et Joseph en fait un Paris- Brest ! 
1061	" Went out " ? 	Elle prend l' air , c' est comme Gina , tu sais ce qu' elle est en train de faire , Gina . 
1062	Like Gina . 	Elle prend l' air , c' est comme Gina , tu sais ce qu' elle est en train de faire , Gina . 
1063	You know who Gina 's with ? 	Elle prend l' air , c' est comme Gina , tu sais ce qu' elle est en train de faire , Gina . 
1064	The guy with the plastic bag ! 	Elle est partie retrouver le type avec le sac en plastique . 
1065	I saw their little game . 	Tu crois que j' ai pas vu la manoeuvre . 
1066	The note in the coat pocket . 	D' abord , le petit mot glissé dans la poche de sa veste ... 16h08 . 
1067	4 : 08 . 	D' abord , le petit mot glissé dans la poche de sa veste ... 16h08 . 
1068	Back he comes , and hey presto ! 	Du coup , le mec revient aujourd 'hui , et hop ! 
1069	Out they go . 	Ni vu , ni connu , ils vont " prendre l' air " ! 
1070	I 'm worried for Amelie because I like you . 	ce qui m' inquiète un peu pour Amélie , c' est que je vous trouve sympatiquie . c' est à dire ? 
1071	What do you mean ? 	ce qui m' inquiète un peu pour Amélie , c' est que je vous trouve sympatiquie . c' est à dire ? 
1072	By and large , the men I like are mentally unsound . 	En règle générale , plus je trouve un garçon sympatique moins il est structuré mentalement . 
1073	I 'd like to know more about you . 	J' aimerais en savoir un peu plus sur vous . 
1074	Ask me . 	Posez- moi des questions . 
1075	One swallow doesn 't make ? 	Qu' est- ce que ne fait pas une hirondelle ? 
1076	A swallow ? 	Une hirondelle ... le printemps ? 
1077	A summer . 	Une hirondelle ... le printemps ? 
1078	Practice makes ... 	Et l' habit ? 
1079	Perfect . 	Le moine . 
1080	- Curiosity ... 	- A bon chat ... 
1081	- Killed the cat . 	- Bon rat . 
1082	- Haste ... 	- Petit à petit ... 
1083	- Makes waste . 	- I' oiseau fait son nid ... 
1084	- Rolling stone ... 	- Pierre qui roule ... 
1085	- Gathers no moss . 	- N' amasse pas mousse . 
1086	- It 's a sin ... 	- Qui vole un oeuf ... 
1087	- To steal a pin . 	- Vole un boeuf . coeur qui soupire ... 
1088	- Absence makes ... 	- Vole un boeuf . coeur qui soupire ... 
1089	- The heart grow fonder . 	N 'a pas ce qu 'il désire . 
1090	- Not bad . 	Pas mal . 
1091	- You collect them ? 	Vous avez encore d' autres des comme ça ? 
1092	At home , we say a man who knows proverbs can 't be all bad . 	Dans ma famille , on dit que celui qui connaît bien les proverbes ne peut pas être complètement mauvais . 
1093	Pretty girl from the fifth floor , listen to this ! 	Ah ... la jolie petite demoiselle du cinquième ! Il faut que je vous raconte . 
1094	- You believe in miracles ? 	Vous croyez aux miracles ? Pas aujourd 'hui , non . 
1095	- Not today . 	Ah , vous allez être surprise , et si je vous disais qu' une expédition d' alpinistes de la chaîne du Mont Blanc a découvert la preuve irréfutable que mon mari m' aimait ? 
1096	You 're in for a surprise . 	Ah , vous allez être surprise , et si je vous disais qu' une expédition d' alpinistes de la chaîne du Mont Blanc a découvert la preuve irréfutable que mon mari m' aimait ? 
1097	What if I told you that a team of climbers ... on Mont Blanc had found ... hard proof that my husband loved me ? 	Ah , vous allez être surprise , et si je vous disais qu' une expédition d' alpinistes de la chaîne du Mont Blanc a découvert la preuve irréfutable que mon mari m' aimait ? 
1098	Lucien , I need some yeast . 	Lucien . Je voudrais un petit paquet de levure , s' il vous plaît . c' est pour Mlle Amélie ? 
1099	For Miss Amelie ? 	
1100	She 's baking her famous plum cake ? 	Je suis sûr qu' elle vous mitonne son kougnamann . collignon , va chercher , le levure . 
1101	Collignon ! 	Je suis sûr qu' elle vous mitonne son kougnamann . collignon , va chercher , le levure . 
1102	Go ! 	Je suis sûr qu' elle vous mitonne son kougnamann . collignon , va chercher , le levure . 
1103	I' ll be right back . 	
1104	I' ll be back . 	
1105	Go into the bedroom , Miss Poulain . 	Allez dans la chambre , Mademoiselle Poulain . 
1106	So , little Amelie ... your bones aren 't made of glass . 	Voilà ma petite Amélie , Vous n' avez pas des os en verre . 
1107	You can take life 's knocks . 	Vous pouvez vous cogner à la vie . 
1108	If you let this chance go by ... eventually , your heart will become ... as dry and brittle as my skeleton . 	Si vous laissez passer cette chance , alors avec le temps , c' est votre coeur qui va devenir aussi sec et cassant que mon squelette . 
1109	So ... go get him , for Pete 's sake ! 	Alors ... Allez- y ! Nom d' un chien ! 
1110	" Without you , today 's emotions ... 	
1111	" would be the scurf of yesterday 's . " 	
1112	International airport . 	A l' aéroport international . 
1113	September 28 , 1997 . 	Nous sommes le 28 septembre 1997 , il est exactement 11 h du matin . 
1114	It is exactly 11 a . m . 	Nous sommes le 28 septembre 1997 , il est exactement 11 h du matin . 
1115	At the funfair , near the ghost train ... the marshmallow twister 's twisting ... while in Villette Park , Felix Lerbier ... 	A la foire du Trône , à deux pas de la chenille des carpates , la machine à malaxer la guimauve malaxe la guimauve . Au même instant , sur un banc du square Vilette , 
1116	learns there are more links in his brain ... than atoms in the universe . 	Félix I' Herbier découvre que le nombre de connexion possible dans un cervau humain est supérieur au nombre d' atomes dans l' univers . 
1117	At the Sacre Coeur ... the Cardinals are practicing their backhands . 	Pendant ce temps , au pied du Sacré- coeur , les bénédictines soignent leurs revers . 
1118	The temperature is 24 degrees Celsius . 	La température est de 24 ? 
1119	Humidity , 70 % . 	La température est de 24 ? 
1120	Atmospheric pressure , 999 millibars . 	le taux d' humidité de 70 degrés et la pression atmosphérique de 990 hectopascals . 
