0	On September 3 , 1973 ... a blue fly capable of flapping 70 beats a minute ... 	در همان لحظه در نزديکي رستوراني در نزديکي آنجا باد بطور سحرآميزي دو ليوان را روي ميز به رقص وا مي داشت در همان زمان در طبقه پنجم آپارتماني در خيابان ترودين پاريس شخصي از مراسم تشييع جنازه دوستش بر مي گشت او کن کولر اسم دوستش رو از دفترچه اش حذف مي کرد 
1	landed on St . 	در همان لحظه در نزديکي رستوراني در نزديکي آنجا باد بطور سحرآميزي دو ليوان را روي ميز به رقص وا مي داشت در همان زمان در طبقه پنجم آپارتماني در خيابان ترودين پاريس شخصي از مراسم تشييع جنازه دوستش بر مي گشت او کن کولر اسم دوستش رو از دفترچه اش حذف مي کرد 
2	Vincent Street in Montmartre . 	در همان لحظه در نزديکي رستوراني در نزديکي آنجا باد بطور سحرآميزي دو ليوان را روي ميز به رقص وا مي داشت در همان زمان در طبقه پنجم آپارتماني در خيابان ترودين پاريس شخصي از مراسم تشييع جنازه دوستش بر مي گشت او کن کولر اسم دوستش رو از دفترچه اش حذف مي کرد 
3	At that moment , on a restaurant terrace nearby ... the wind magically made two glasses dance unseen ... on a tablecloth . 	
4	Meanwhile , in a 5th- floor flat on Avenue Trudaine , Paris 9 ... returning from his best friend 's funeral ... 	در همان لحظه يک اسپرم با يک کروموزوم ايکس که متعلق به رافائل پولن بود در تخمدان همسرش آماندا قرار گرفت نه ماه بعد املي پولن متولد شد 
5	Eugene Colere erased him from his address book . 	در همان لحظه يک اسپرم با يک کروموزوم ايکس که متعلق به رافائل پولن بود در تخمدان همسرش آماندا قرار گرفت نه ماه بعد املي پولن متولد شد 
6	At the same moment , a sperm with one X chromosome ... belonging to Raphael Poulain ... made a dash for an egg in his wife Amandine . 	[ زندگي شگفت انگيز املي پولن ] 
7	Nine months later ... 	
8	Amelie Poulain was born . 	
9	AMELIE FROM MONTMARTRE 	
10	Her father , an ex- Army doctor ... works at a spa at Enghien Les Bains . 	همينطور از چسبيدن شورت مايوش هنگام شنا رافائل پولن علاقه داشت به به کندن نوارهاي بلند کاغذ ديواري از به صف قرار دادن کفشهاش براي واکس زدن خالي کردن جعبه ابزارش تميز کردنشون و دوباره قرار دادن اونها سرجاشون مادر املي يک معلم مدرسه اهل گروگن بود هميشه اعصابي متزلزل داشت [ تيک عصبي صورت = اعصاب ضعيف ] او از چروک شدن پوست انگشتهاي دستش در هنگام حمام کردن بدش مي اومد و از خوردن دست غريبه ها به دستش نيز بدش مي اومد همچنين از جا موندن اثر بالش روي صورتش وقتي از خواب پا مي شد آماندا پولن از لباسهاي اسکيت بازها در تلويزيون خوشش مي اومد همچنين از برق انداختن کف آشپزخونه با کف پوشهاش خالي کردن کيفش تميز کردنش و قرار دادن اونها سر جاش 
11	TIGHT LIPS , HARD HEART 	همينطور از چسبيدن شورت مايوش هنگام شنا رافائل پولن علاقه داشت به به کندن نوارهاي بلند کاغذ ديواري از به صف قرار دادن کفشهاش براي واکس زدن خالي کردن جعبه ابزارش تميز کردنشون و دوباره قرار دادن اونها سرجاشون مادر املي يک معلم مدرسه اهل گروگن بود هميشه اعصابي متزلزل داشت [ تيک عصبي صورت = اعصاب ضعيف ] او از چروک شدن پوست انگشتهاي دستش در هنگام حمام کردن بدش مي اومد و از خوردن دست غريبه ها به دستش نيز بدش مي اومد همچنين از جا موندن اثر بالش روي صورتش وقتي از خواب پا مي شد آماندا پولن از لباسهاي اسکيت بازها در تلويزيون خوشش مي اومد همچنين از برق انداختن کف آشپزخونه با کف پوشهاش خالي کردن کيفش تميز کردنش و قرار دادن اونها سر جاش 
12	Raphael Poulain dislikes peeing next to someone else . 	همينطور از چسبيدن شورت مايوش هنگام شنا رافائل پولن علاقه داشت به به کندن نوارهاي بلند کاغذ ديواري از به صف قرار دادن کفشهاش براي واکس زدن خالي کردن جعبه ابزارش تميز کردنشون و دوباره قرار دادن اونها سرجاشون مادر املي يک معلم مدرسه اهل گروگن بود هميشه اعصابي متزلزل داشت [ تيک عصبي صورت = اعصاب ضعيف ] او از چروک شدن پوست انگشتهاي دستش در هنگام حمام کردن بدش مي اومد و از خوردن دست غريبه ها به دستش نيز بدش مي اومد همچنين از جا موندن اثر بالش روي صورتش وقتي از خواب پا مي شد آماندا پولن از لباسهاي اسکيت بازها در تلويزيون خوشش مي اومد همچنين از برق انداختن کف آشپزخونه با کف پوشهاش خالي کردن کيفش تميز کردنش و قرار دادن اونها سر جاش 
13	He also dislikes ... catching scornful glances at his sandals ... 	
14	clingy wet swimming trunks . 	
15	Raphael Poulain likes ... peeling large strips of wallpaper ... 	
16	lining up and shining his shoes ... emptying his toolbox ... cleaning it out ... and putting everything back . 	
17	Amelie 's mother ... a schoolmistress from Grugeon ... has always had shaky nerves . 	
18	FACIAL TWITCH , WEAK NERVES 	
19	She dislikes puckered fingers in the bath ... having her hands touched by strangers ... pillow marks on her cheek in the morning . 	املي مريض بود مثل همه دختر بچه هاي کوچولو دوست داشت پدرش اونو بغل کنه اما پدرش جز در هنگام معاينه بهش دست نميزد هيجان از اين تماس نادر از ضربان قلب او يک طبل مي سازه در نتيجه پدرش فکر مي کرد که او ناراحتي قلبي داره و اعلام کرد حال دخترش براي مدرسه رفتن مناسب نيست و املي از مادرش درس ياد مي گرفت چهار مرغ چهار جوجه مرغ به دنيا ميارن بنابراين چهار جوجه مرغ از مرغها خوبه مرغ چهارم - نه ! بدون هيچ همبازي گرفتار بين يک مادر عصبي و پدري مانند کوه يخ املي به تخيلات روي مياره در اين دنيا صفحه ها شبيه پن کيک درست ميشن بيهوشي زن همسايه تمام عمر اون رو در حالت خواب قرار داده بعد از اون حالت اغما تمام روز رو بيدار مي مونم 
20	Amandine Poulain likes figure skaters´ costumes on TV ... polishing the parquet ... emptying her handbag ... cleaning it out ... and putting everything back . 	املي مريض بود مثل همه دختر بچه هاي کوچولو دوست داشت پدرش اونو بغل کنه اما پدرش جز در هنگام معاينه بهش دست نميزد هيجان از اين تماس نادر از ضربان قلب او يک طبل مي سازه در نتيجه پدرش فکر مي کرد که او ناراحتي قلبي داره و اعلام کرد حال دخترش براي مدرسه رفتن مناسب نيست و املي از مادرش درس ياد مي گرفت چهار مرغ چهار جوجه مرغ به دنيا ميارن بنابراين چهار جوجه مرغ از مرغها خوبه مرغ چهارم - نه ! بدون هيچ همبازي گرفتار بين يک مادر عصبي و پدري مانند کوه يخ املي به تخيلات روي مياره در اين دنيا صفحه ها شبيه پن کيک درست ميشن بيهوشي زن همسايه تمام عمر اون رو در حالت خواب قرار داده بعد از اون حالت اغما تمام روز رو بيدار مي مونم 
21	Amelie is six . 	املي مريض بود مثل همه دختر بچه هاي کوچولو دوست داشت پدرش اونو بغل کنه اما پدرش جز در هنگام معاينه بهش دست نميزد هيجان از اين تماس نادر از ضربان قلب او يک طبل مي سازه در نتيجه پدرش فکر مي کرد که او ناراحتي قلبي داره و اعلام کرد حال دخترش براي مدرسه رفتن مناسب نيست و املي از مادرش درس ياد مي گرفت چهار مرغ چهار جوجه مرغ به دنيا ميارن بنابراين چهار جوجه مرغ از مرغها خوبه مرغ چهارم - نه ! بدون هيچ همبازي گرفتار بين يک مادر عصبي و پدري مانند کوه يخ املي به تخيلات روي مياره در اين دنيا صفحه ها شبيه پن کيک درست ميشن بيهوشي زن همسايه تمام عمر اون رو در حالت خواب قرار داده بعد از اون حالت اغما تمام روز رو بيدار مي مونم 
22	Like all little girls , she 'd like to be hugged by her Daddy . 	
23	But he never touches her , except for a monthly checkup . 	
24	The thrill of this rare contact ... makes her heart beat like a drum . 	
25	As a result , he thinks she has a heart defect . 	
26	Declared unfit for school ... 	
27	Amelie is taught by her mother . 	
28	The hens brood here henceforth . 	
29	- Four hens brood ... 	
30	- Very good . 	
31	- Hens fourth . 	تنها دوست املي بلوبره محيط افسرده خونه منجر به خودکشي بلوبر ميشه 
32	- No ! 	تنها دوست املي بلوبره محيط افسرده خونه منجر به خودکشي بلوبر ميشه 
33	Deprived of playmates ... slung between a neurotic and an iceberg ... 	تنها دوست املي بلوبره محيط افسرده خونه منجر به خودکشي بلوبر ميشه 
34	Amelie retreats into her imagination . 	
35	In this world , LPs are made like pancakes . 	
36	The neighbor 's comatose wife ... has chosen to get all her life 's sleep in one go . 	
37	After this , I can stay awake day and night . 	تلاش بلوبر براي خودکشي کردن اعصاب مادر املي رو بهم مي ريزه تصميمي گرفته ميشه کافيه 
38	Amelie has one friend , Blubber . 	تلاش بلوبر براي خودکشي کردن اعصاب مادر املي رو بهم مي ريزه تصميمي گرفته ميشه کافيه 
39	Alas , the home environment has made Blubber suicidal . 	
40	Blubber 's suicide attempts destroy Mother 's nerves . 	
41	A decision is made . 	
42	Enough ! 	
43	To comfort Amelie , her mother gives her a used Instamatic . 	ديدي دختر کوچولو چيکار کردي ؟ همسايه سر به سر او مي ذاره و ميگه که دوربين او باعث اين تصادف شده به خاطر اينکه اون هميشه عکس مي گيره / املي تمام بعد الظهر گيج بود به تلوزيون مثل يک مجرم نگاه مي کرد به شعله مهيب دو قطاري که از خط خارج شده اند و سپس سقوط يک جت غول آسا چند روز بعد املي متوجه ميشه که بايد انتقام بگيره 
44	Little girl , look what you did ! 	ديدي دختر کوچولو چيکار کردي ؟ همسايه سر به سر او مي ذاره و ميگه که دوربين او باعث اين تصادف شده به خاطر اينکه اون هميشه عکس مي گيره / املي تمام بعد الظهر گيج بود به تلوزيون مثل يک مجرم نگاه مي کرد به شعله مهيب دو قطاري که از خط خارج شده اند و سپس سقوط يک جت غول آسا چند روز بعد املي متوجه ميشه که بايد انتقام بگيره 
45	A neighbor fools her ... into thinking her camera causes accidents . 	چي ؟ 
46	Having taken pictures all afternoon ... 	
47	Amelie is petrified . 	
48	She stares at the TV , racked by the guilt ... of causing a huge fire ... two derailments ... a jumbo jet crash . 	
49	A few days later ... realizing she 'd been had ... 	
50	Amelie gets her revenge . 	
51	What ? ! 	اما يک روز مصيبت بار اماندا پولن به کليساي نوتردام ميره تا براي برادر کوچکش دعا کنه سه دقيقه بعد از بهشت خبر مي رسه آلاس يک پسربچه کوچيک نيست , و يه توريست از کبک , خم ميشه تا به زندگيش پايان بده اماندا پولن در دم کشته ميشه 
52	One day , tragedy strikes . 	بعد از مرگ مادرش املي با پدرش تنها زندگي مي کنه گوشه گيري پدرش شدت مي گيره او بطور مبهوتي به ساخت زيارتگاه مينياتوري روي مياره تا خانه اي براي خاکستر همسرش باشه 
53	Amandine takes Amelie to Notre Dame ... to pray for a baby brother . 	
54	Minutes later , heaven sends ... alas , not a baby boy ... but Marguerite , a tourist from Quebec ... bent on ending her life . 	روزها , ماهها و سالها مي گذرن 
55	Amandine dies instantly . 	در چنين دنياي مرده اي املي ترجيح ميده تا در رويا زندگي کنه تا وقتي که اونقدر بزرگ شه که خونه رو ترک کنه 
56	After her mother 's death ... 	
57	Amelie lives alone with her father . 	
58	His unsociable tendencies increase . 	پنج سال بعد او در رستوراني در مونت مارته مشغول به گارسوني ميشه در رستوران دو آسياب بيست و نهم آگوست ظرف 48 ساعت ديگه زندگي اون دگرگون ميشه ولي اون هنوز نمي دونه او زندگي آرامي در کنار همکاران و مردم عادي ديگه داره اين سوزانه صاحب رستورانه کمي شل مي زنه ولي هرگز مشروبي رو رو زمين نريخته وقتي اون جوون بوده سوارکار اسب بدون زين تو سيرک بوده او گريه قهرمانان مايوس را دوست داره او از تحقير شدن مردان در برابر فرزندانشون در کافه اش ناراحت ميشه جورجت تنباکو فروش کافه و يک ماليخوليايي است يک روز ميگرن و يک روز درد سياتيک داره اون از کلمه اين بچه از تخم تو هست بدش مياد جينا با املي کار مي کنه مادربزرگش يک شفا دهنده است اون از صداي شکستن استخوان خوشش مياد اون داره براي يه نويسنده ناموفق شراب مياره او از تماشاي شاخ خوردن گاوبازها در تلوزيون لذت مي بره کسي که انقدر با ترشرويي به بقيه نگاه مي کنه ژوزفه جينا دست رد به عشق او زده او با حسادت مايوسي جينا رو مي پاد چيزهايي که دوست داره ترکوندن حبابهاي کيسه هاي بسته بندي است و اين هم فيلومن مهماندار هواپيما است املي در غياب اون از گربه اش نگهداري مي کنه اون خوشش مي آد از صداي برخورد کاسه بر روي کاشي و گربه اش هم از استراق سمع داستانهاي کودکان خوشش مي آد نه ممنونم خانم من يک شنبه ها کار نمي کنم آخر هفته املي براي ديدن پدرش سوار قطار ميشه چرا از روزهاي بازنشستگيت استفاده نمي کني ؟ - که چي کار کنم ؟ سفر / تو هرگز از اينجا بيرون نرفتي وقتي جوون بودم مادرت و من خيلي شوق سفر داشتيم ولي نتونستيم به خاطر قلب تو - آره مي دونم خوب حالا حالا بعضي جمعه ها املي به سينما مي ره خوشم مياد توي تاريکي برگردم و به چهره هاي مردم پشت سرم نگاه کنم 
59	He 's obsessed with building a miniature shrine ... to house his wife 's ashes . 	پنج سال بعد او در رستوراني در مونت مارته مشغول به گارسوني ميشه در رستوران دو آسياب بيست و نهم آگوست ظرف 48 ساعت ديگه زندگي اون دگرگون ميشه ولي اون هنوز نمي دونه او زندگي آرامي در کنار همکاران و مردم عادي ديگه داره اين سوزانه صاحب رستورانه کمي شل مي زنه ولي هرگز مشروبي رو رو زمين نريخته وقتي اون جوون بوده سوارکار اسب بدون زين تو سيرک بوده او گريه قهرمانان مايوس را دوست داره او از تحقير شدن مردان در برابر فرزندانشون در کافه اش ناراحت ميشه جورجت تنباکو فروش کافه و يک ماليخوليايي است يک روز ميگرن و يک روز درد سياتيک داره اون از کلمه اين بچه از تخم تو هست بدش مياد جينا با املي کار مي کنه مادربزرگش يک شفا دهنده است اون از صداي شکستن استخوان خوشش مياد اون داره براي يه نويسنده ناموفق شراب مياره او از تماشاي شاخ خوردن گاوبازها در تلوزيون لذت مي بره کسي که انقدر با ترشرويي به بقيه نگاه مي کنه ژوزفه جينا دست رد به عشق او زده او با حسادت مايوسي جينا رو مي پاد چيزهايي که دوست داره ترکوندن حبابهاي کيسه هاي بسته بندي است و اين هم فيلومن مهماندار هواپيما است املي در غياب اون از گربه اش نگهداري مي کنه اون خوشش مي آد از صداي برخورد کاسه بر روي کاشي و گربه اش هم از استراق سمع داستانهاي کودکان خوشش مي آد نه ممنونم خانم من يک شنبه ها کار نمي کنم آخر هفته املي براي ديدن پدرش سوار قطار ميشه چرا از روزهاي بازنشستگيت استفاده نمي کني ؟ - که چي کار کنم ؟ سفر / تو هرگز از اينجا بيرون نرفتي وقتي جوون بودم مادرت و من خيلي شوق سفر داشتيم ولي نتونستيم به خاطر قلب تو - آره مي دونم خوب حالا حالا بعضي جمعه ها املي به سينما مي ره خوشم مياد توي تاريکي برگردم و به چهره هاي مردم پشت سرم نگاه کنم 
60	Days , months , and years go by . 	پنج سال بعد او در رستوراني در مونت مارته مشغول به گارسوني ميشه در رستوران دو آسياب بيست و نهم آگوست ظرف 48 ساعت ديگه زندگي اون دگرگون ميشه ولي اون هنوز نمي دونه او زندگي آرامي در کنار همکاران و مردم عادي ديگه داره اين سوزانه صاحب رستورانه کمي شل مي زنه ولي هرگز مشروبي رو رو زمين نريخته وقتي اون جوون بوده سوارکار اسب بدون زين تو سيرک بوده او گريه قهرمانان مايوس را دوست داره او از تحقير شدن مردان در برابر فرزندانشون در کافه اش ناراحت ميشه جورجت تنباکو فروش کافه و يک ماليخوليايي است يک روز ميگرن و يک روز درد سياتيک داره اون از کلمه اين بچه از تخم تو هست بدش مياد جينا با املي کار مي کنه مادربزرگش يک شفا دهنده است اون از صداي شکستن استخوان خوشش مياد اون داره براي يه نويسنده ناموفق شراب مياره او از تماشاي شاخ خوردن گاوبازها در تلوزيون لذت مي بره کسي که انقدر با ترشرويي به بقيه نگاه مي کنه ژوزفه جينا دست رد به عشق او زده او با حسادت مايوسي جينا رو مي پاد چيزهايي که دوست داره ترکوندن حبابهاي کيسه هاي بسته بندي است و اين هم فيلومن مهماندار هواپيما است املي در غياب اون از گربه اش نگهداري مي کنه اون خوشش مي آد از صداي برخورد کاسه بر روي کاشي و گربه اش هم از استراق سمع داستانهاي کودکان خوشش مي آد نه ممنونم خانم من يک شنبه ها کار نمي کنم آخر هفته املي براي ديدن پدرش سوار قطار ميشه چرا از روزهاي بازنشستگيت استفاده نمي کني ؟ - که چي کار کنم ؟ سفر / تو هرگز از اينجا بيرون نرفتي وقتي جوون بودم مادرت و من خيلي شوق سفر داشتيم ولي نتونستيم به خاطر قلب تو - آره مي دونم خوب حالا حالا بعضي جمعه ها املي به سينما مي ره خوشم مياد توي تاريکي برگردم و به چهره هاي مردم پشت سرم نگاه کنم 
61	In such a dead world , Amelie prefers to dream ... she 'll earn enough to leave home . 	
62	Five years later , she 's a waitress in Montmartre ... at the Two Windmills . 	
63	It 's August 29th . 	
64	In 48 hours , her life will change forever ... but she doesn 't know it yet . 	
65	She lives quietly among her coworkers and regulars . 	
66	Suzanne , the owner ... 	
67	limps a little but never spills a drink . 	
68	A former bareback artiste , she likes ... athletes who cry with disappointment . 	
69	She dislikes seeing men ... humiliated in front of their kids . 	
70	Georgette , the tobacconist , is a hypochondriac ... migraines one day , sciatica the next . 	
71	She hates the words , " fruit of thy womb . " 	
72	Gina works with Amelie . 	
73	Her grandma was a healer . 	
74	She likes cracking bones . 	
75	She brings a kir to Hipolito , a failed writer . 	
76	He likes seeing bullfighters gored on TV . 	
77	Scowling at them is Joseph , Gina 's rejected lover . 	
78	He 's always jealously spying on her . 	
79	All he likes is popping bubble wrap . 	
80	Here 's Philomene , an air hostess . 	
81	Amelie keeps her cat when she 's away . 	
82	Philomene likes ... the sound of the cat 's bowl on the tiles . 	
83	The cat likes overhearing children 's stories . 	
84	No , thanks , ma 'am . 	
85	I never work Sundays . 	از توجه به جزئياتي که ديگران اون رو نمي بينند خوشم مياد اما در فيلمهاي قديمي امريکايي وقتي راننده ها به جاده نگاه نمي کنن متنفر ميشم 
86	On weekends , Amelie often takes a train to see her father . 	از توجه به جزئياتي که ديگران اون رو نمي بينند خوشم مياد اما در فيلمهاي قديمي امريکايي وقتي راننده ها به جاده نگاه نمي کنن متنفر ميشم 
87	- Why not use your retirement ? 	از توجه به جزئياتي که ديگران اون رو نمي بينند خوشم مياد اما در فيلمهاي قديمي امريکايي وقتي راننده ها به جاده نگاه نمي کنن متنفر ميشم 
88	- To do what ? 	
89	Travel . 	
90	You 've never been away . 	
91	When we were young , your mother and I longed to travel . 	املي دوست پسري نداره يکي دوبار امتحان کرده ولي نتيجه اون مايوس کننده بوده در عوض اون از چيزهاي کوچکي لذت مي بره مثل فرو بردون دستش در گوني حبوبات شکستن روي دسر با قاشق چاي خوري 
92	We couldn 't , because of your heart . 	املي دوست پسري نداره يکي دوبار امتحان کرده ولي نتيجه اون مايوس کننده بوده در عوض اون از چيزهاي کوچکي لذت مي بره مثل فرو بردون دستش در گوني حبوبات شکستن روي دسر با قاشق چاي خوري 
93	I know . 	املي دوست پسري نداره يکي دوبار امتحان کرده ولي نتيجه اون مايوس کننده بوده در عوض اون از چيزهاي کوچکي لذت مي بره مثل فرو بردون دستش در گوني حبوبات شکستن روي دسر با قاشق چاي خوري 
94	So , now ... 	
95	Now ... 	
96	Some Fridays , Amelie sees a movie . 	
97	I like looking back at people 's faces in the dark . 	
98	I like noticing details that no one else sees ... but I hate it in old movies ... when drivers don 't watch the road . 	
99	You know , you 're a very beautiful woman , Ellie . 	
100	- Why , Stan ! 	
101	- A very , very beautiful woman . 	
102	Amelie has no boyfriend . 	
103	She tried once or twice , but the results were a letdown . 	
104	Instead , she cultivates a taste for small pleasures : 	
105	Dipping her hand into sacks of grain ... cracking crème brulee with a teaspoon ... 	
106	and skipping stones at St . 	به اون مي گن مرد شيشه اي اون هنگام تولد استخوانهاي ظريفي مثل کريستال داشت همه مبلمان اون بسيار نرم هستند با دست دادن به ديگران امکان شکستگي استخوانهاي دستش وجود داره اون بيست ساله که در خانه مانده 
107	Martin 's Canal . 	به اون مي گن مرد شيشه اي اون هنگام تولد استخوانهاي ظريفي مثل کريستال داشت همه مبلمان اون بسيار نرم هستند با دست دادن به ديگران امکان شکستگي استخوانهاي دستش وجود داره اون بيست ساله که در خانه مانده 
108	They call him " the Glass Man . " 	بالاخره 30 آگوست 1997 اتفاقي افتاد که زندگي اون رو دگرگون کرد پرنسس دايانا پرنسس والز در يک حادثه در پاريس شب گذشته درگذشت او به همراه دودي آل فائد بود 
109	He was born with bones as brittle as crystal . 	بالاخره 30 آگوست 1997 اتفاقي افتاد که زندگي اون رو دگرگون کرد پرنسس دايانا پرنسس والز در يک حادثه در پاريس شب گذشته درگذشت او به همراه دودي آل فائد بود 
110	All his furniture is padded . 	بالاخره 30 آگوست 1997 اتفاقي افتاد که زندگي اون رو دگرگون کرد پرنسس دايانا پرنسس والز در يک حادثه در پاريس شب گذشته درگذشت او به همراه دودي آل فائد بود 
111	A handshake could crush his fingers . 	
112	He 's stayed inside for twenty years . 	
113	Time has changed nothing . 	
114	Amelie still seeks solitude . 	
115	She amuses herself with silly questions ... about the world below ... such as , " how many couples are having an orgasm now ? " 	
116	Fifteen ! 	
117	Finally , on August 30 , 1997 ... comes the event that changes her life forever . 	
118	Lady Di , Princess of Wales ... died in a car crash last night ... with her companion Dodi Al- Fayed . 	تنها اولين کاشف قبر توتن خامون احساس اون رو درک مي کرد با پيدا کردن گنجينه اي که يک پسربچه کوچولو 40 سال پيش مخفي کرده بود 
119	Only the discoverer of Tutankhamen 's tomb ... would know how she felt ... upon finding this treasure ... hidden by a little boy 40 years ago . 	من دختر طبقه پنجمم ما زياد همديگه رو نمي بينيم شما پسري رو که در دهه 50 در آپارتمان من زنگي مي کرد رو ميشناسيد ؟ يه پسر ؟ بيا يه نوشيدني بخور نه ممنونم / بيا تو در رو هم ببند پسرها ؟ خيلي از اين پسرها مي شناسم اونها با نمکن اما تا زمانيکه گلوله برف و دونه بلوط رو کشف نکردن من خيلي از اين پسرها رو مي شناختم شما کي اينجا اومديد ؟ - سال 64 داستانش رو شنيدي ؟ نه فکر نمي کنم تعجب مي کنم بشين شوهر من براي شرکت بيمه ليدي برد کار مي کرد همه مي دونستن که اون با منشي خودش سرو سري داره اونها همه هتلهاي اطراف رو امتحان مي کردن اما نه هتلهاي ارزون رو اون احمق دوست داشت لنگهاي منشيه رو وا کنه اما فقط روي پارچه هاي ساتن براي همين شوهرم براي خرج هاي اضافيش شروع به کش رفتن از شرکت کرد اولش کم بود اما بعد شد 50 ميليون بعد هردوشون به پاناما رفتن سر بکش بيستم ژانويه 1970 زنگ در خونه من به صدا در اومد همسرت در يک حادثه رانندگي در امريکاي جنوبي کشته شده زندگي من اينجا به پايان رسيد شير سياه من از شکستن قلبش جان سپرد موجود بيچاره مي بيني چه عاشقانه به اربابش خيره شده ؟ يه روز من همه نامه هاش رو برات مي خونم نه نرو ميتوني 5 دقيقه وقتت رو به من بدي ؟ اون اين نامه رو از پايگاه نظامي برام نوشته مادوي عزيزم منم مادلين نه مي تونم بخوابم نه مي تونم چيزي بخورم با دونستن اينکه تنها دليل زنده موندن من در دوردستها در فرانسه است و من تا جمعه آينده تو رو نخواهم ديد هنگامي که عشق کوچولوي من در ايستگاه قطار ظاهر ميشه در لباس آبي خودش داخل پرانتز : " کسي که فکر مي کني با تو خيلي شفافه 
120	On August 31 st at 4 : 00 a . 	من دختر طبقه پنجمم ما زياد همديگه رو نمي بينيم شما پسري رو که در دهه 50 در آپارتمان من زنگي مي کرد رو ميشناسيد ؟ يه پسر ؟ بيا يه نوشيدني بخور نه ممنونم / بيا تو در رو هم ببند پسرها ؟ خيلي از اين پسرها مي شناسم اونها با نمکن اما تا زمانيکه گلوله برف و دونه بلوط رو کشف نکردن من خيلي از اين پسرها رو مي شناختم شما کي اينجا اومديد ؟ - سال 64 داستانش رو شنيدي ؟ نه فکر نمي کنم تعجب مي کنم بشين شوهر من براي شرکت بيمه ليدي برد کار مي کرد همه مي دونستن که اون با منشي خودش سرو سري داره اونها همه هتلهاي اطراف رو امتحان مي کردن اما نه هتلهاي ارزون رو اون احمق دوست داشت لنگهاي منشيه رو وا کنه اما فقط روي پارچه هاي ساتن براي همين شوهرم براي خرج هاي اضافيش شروع به کش رفتن از شرکت کرد اولش کم بود اما بعد شد 50 ميليون بعد هردوشون به پاناما رفتن سر بکش بيستم ژانويه 1970 زنگ در خونه من به صدا در اومد همسرت در يک حادثه رانندگي در امريکاي جنوبي کشته شده زندگي من اينجا به پايان رسيد شير سياه من از شکستن قلبش جان سپرد موجود بيچاره مي بيني چه عاشقانه به اربابش خيره شده ؟ يه روز من همه نامه هاش رو برات مي خونم نه نرو ميتوني 5 دقيقه وقتت رو به من بدي ؟ اون اين نامه رو از پايگاه نظامي برام نوشته مادوي عزيزم منم مادلين نه مي تونم بخوابم نه مي تونم چيزي بخورم با دونستن اينکه تنها دليل زنده موندن من در دوردستها در فرانسه است و من تا جمعه آينده تو رو نخواهم ديد هنگامي که عشق کوچولوي من در ايستگاه قطار ظاهر ميشه در لباس آبي خودش داخل پرانتز : " کسي که فکر مي کني با تو خيلي شفافه 
121	M ... 	من دختر طبقه پنجمم ما زياد همديگه رو نمي بينيم شما پسري رو که در دهه 50 در آپارتمان من زنگي مي کرد رو ميشناسيد ؟ يه پسر ؟ بيا يه نوشيدني بخور نه ممنونم / بيا تو در رو هم ببند پسرها ؟ خيلي از اين پسرها مي شناسم اونها با نمکن اما تا زمانيکه گلوله برف و دونه بلوط رو کشف نکردن من خيلي از اين پسرها رو مي شناختم شما کي اينجا اومديد ؟ - سال 64 داستانش رو شنيدي ؟ نه فکر نمي کنم تعجب مي کنم بشين شوهر من براي شرکت بيمه ليدي برد کار مي کرد همه مي دونستن که اون با منشي خودش سرو سري داره اونها همه هتلهاي اطراف رو امتحان مي کردن اما نه هتلهاي ارزون رو اون احمق دوست داشت لنگهاي منشيه رو وا کنه اما فقط روي پارچه هاي ساتن براي همين شوهرم براي خرج هاي اضافيش شروع به کش رفتن از شرکت کرد اولش کم بود اما بعد شد 50 ميليون بعد هردوشون به پاناما رفتن سر بکش بيستم ژانويه 1970 زنگ در خونه من به صدا در اومد همسرت در يک حادثه رانندگي در امريکاي جنوبي کشته شده زندگي من اينجا به پايان رسيد شير سياه من از شکستن قلبش جان سپرد موجود بيچاره مي بيني چه عاشقانه به اربابش خيره شده ؟ يه روز من همه نامه هاش رو برات مي خونم نه نرو ميتوني 5 دقيقه وقتت رو به من بدي ؟ اون اين نامه رو از پايگاه نظامي برام نوشته مادوي عزيزم منم مادلين نه مي تونم بخوابم نه مي تونم چيزي بخورم با دونستن اينکه تنها دليل زنده موندن من در دوردستها در فرانسه است و من تا جمعه آينده تو رو نخواهم ديد هنگامي که عشق کوچولوي من در ايستگاه قطار ظاهر ميشه در لباس آبي خودش داخل پرانتز : " کسي که فکر مي کني با تو خيلي شفافه 
122	Amelie had a dazzling idea . 	
123	Wherever he was , she would find the box 's owner ... and give him back his treasure . 	
124	If he was touched , she 'd become a regular do- gooder . 	
125	If not , too bad . 	
126	The girl from the fifth floor . 	
127	We don 't see much of you . 	
128	Would you know of a boy who lived in my flat in the Fifties ? 	
129	A boy ? 	
130	Have a glass of port . 	
131	- No , thanks . 	
132	- Come in ! 	
133	Close the door . 	
134	Boys ? 	
135	I' ve known so many . 	
136	They 're cute ... until they discover snowballs and chestnuts . 	
137	I' ve known so many boys . 	
138	When did you come here ? 	
139	In ´64 . 	
140	You 'll have heard the story ? 	
141	No . 	
142	I 'm amazed . 	
143	Sit down . 	
144	My husband worked for Ladybird Insurance . 	
145	It 's no secret he slept with his secretary . 	
146	They used every hotel around . 	
147	Not cheap ones , either . 	
148	The bimbo liked spreading her legs ... but only on satin ... so he swiped from the till ... a little at first , then 50 million . 	
149	Off they flew to Panama . 	
150	Drink up . 	
151	On January 20 , 1970 ... my doorbell rang . 	
152	" Your husband 's been killed in a car crash in South America . " 	
153	My life stopped there . 	
154	Black Lion died of heartbreak . 	کسي تا حالا برات از اين جور نامه ها داده ؟ نه من عشق کوچولوي کسي نيستم اسم من مادلين ولزه مادلين مثل مري مک دالين اون گريه کرد درسته و ولز به معني چاه و آب يعني کسي که از هنگاه تولد گريه کرده 
155	Poor creature . 	کسي تا حالا برات از اين جور نامه ها داده ؟ نه من عشق کوچولوي کسي نيستم اسم من مادلين ولزه مادلين مثل مري مک دالين اون گريه کرد درسته و ولز به معني چاه و آب يعني کسي که از هنگاه تولد گريه کرده 
156	See how lovingly he stares at his master ? 	کسي تا حالا برات از اين جور نامه ها داده ؟ نه من عشق کوچولوي کسي نيستم اسم من مادلين ولزه مادلين مثل مري مک دالين اون گريه کرد درسته و ولز به معني چاه و آب يعني کسي که از هنگاه تولد گريه کرده 
157	I' ll read you his letters . 	
158	Don 't go ! 	
159	You can spare 5 minutes . 	
160	He wrote this from the Army camp . 	
161	" Darling Mado ... " 	و اما درباره سوالت از کوليکنن بپرس خوار و بار فروشه / اون تمام عمرش رو اينجا زندگي کرده سلا املي دلپذير مطابق معمول يک انجير و سه تا بادام ؟ چه کسي در دهه 50 در آپارتمان من زندگي مي کرد ؟ اسمش چي بوده ؟ - من رو سر کار گذاشتي عزير ؟ در سال 1950 من با دو تا خل و چل سر و کار داشتم يکيشون لوسينه اون نابغه نيست ولي املي از لوسين خوشش مياد از طرز رفتار اون با کاسني هايي که انگار چيزهاي خيلي با ارزشي هستن خوشش مياد اون با اين روش نشون ميده عشقش به کارش چقدره نگاش کن انگار داره از بچه پرستاري مي کنه ازش کشمش نخواه وگرنه مجبور ميشي تا دوشنبه اينجا وايسي تکون بخور مفلوج اين خانم نمي تونه تمام روز معطل تو بشه برو اينجا برو پيش مادرم اون حافظه فيل داره مادر فيل ممنون 
162	That 's me ... 	و اما درباره سوالت از کوليکنن بپرس خوار و بار فروشه / اون تمام عمرش رو اينجا زندگي کرده سلا املي دلپذير مطابق معمول يک انجير و سه تا بادام ؟ چه کسي در دهه 50 در آپارتمان من زندگي مي کرد ؟ اسمش چي بوده ؟ - من رو سر کار گذاشتي عزير ؟ در سال 1950 من با دو تا خل و چل سر و کار داشتم يکيشون لوسينه اون نابغه نيست ولي املي از لوسين خوشش مياد از طرز رفتار اون با کاسني هايي که انگار چيزهاي خيلي با ارزشي هستن خوشش مياد اون با اين روش نشون ميده عشقش به کارش چقدره نگاش کن انگار داره از بچه پرستاري مي کنه ازش کشمش نخواه وگرنه مجبور ميشي تا دوشنبه اينجا وايسي تکون بخور مفلوج اين خانم نمي تونه تمام روز معطل تو بشه برو اينجا برو پيش مادرم اون حافظه فيل داره مادر فيل ممنون 
163	Madeleine . 	و اما درباره سوالت از کوليکنن بپرس خوار و بار فروشه / اون تمام عمرش رو اينجا زندگي کرده سلا املي دلپذير مطابق معمول يک انجير و سه تا بادام ؟ چه کسي در دهه 50 در آپارتمان من زندگي مي کرد ؟ اسمش چي بوده ؟ - من رو سر کار گذاشتي عزير ؟ در سال 1950 من با دو تا خل و چل سر و کار داشتم يکيشون لوسينه اون نابغه نيست ولي املي از لوسين خوشش مياد از طرز رفتار اون با کاسني هايي که انگار چيزهاي خيلي با ارزشي هستن خوشش مياد اون با اين روش نشون ميده عشقش به کارش چقدره نگاش کن انگار داره از بچه پرستاري مي کنه ازش کشمش نخواه وگرنه مجبور ميشي تا دوشنبه اينجا وايسي تکون بخور مفلوج اين خانم نمي تونه تمام روز معطل تو بشه برو اينجا برو پيش مادرم اون حافظه فيل داره مادر فيل ممنون 
164	" I can 't sleep , can 't eat ... 	
165	" knowing that my only reason to live is far away in Paris ... 	
166	" and I won 't see her until next Friday ... 	
167	" when my sweet little weasel appears at the station ... 	
168	" in her blue dress . " 	
169	In brackets ... " the one you think is too transparent . " 	
170	Did anyone ever write you like that ? 	
171	I 'm nobody´s little weasel . 	
172	My name is Madeleine Wells . 	
173	Madeleine , like Mary Magdalene . 	
174	She wept , right ? 	
175	Wells , as in water . 	
176	Talk about being born to cry ! 	
177	About your question ... ask Collignon , the grocer . 	
178	He 's lived here all his life . 	
179	Hello , Amelie- mellow ! 	
180	A fig and three nuts , as usual ? 	
181	Who lived in my flat in the Fifties ? 	
182	What was their name ? 	
183	You 've got me there , dear . 	
184	In 1950 , I was two ... the mental age of a cretin . 	بردوتو ببخشيد ؟ اين اسميه که تو دنبالشي اما رو حرف من حساب نکن من يه پير خرفتم محلش نذار اون يه پير خرفته مي بيني چه بلايي سرم آورده ؟ 
185	The " cretin " is Lucien . 	بردوتو ببخشيد ؟ اين اسميه که تو دنبالشي اما رو حرف من حساب نکن من يه پير خرفتم محلش نذار اون يه پير خرفته مي بيني چه بلايي سرم آورده ؟ 
186	He 's no genius , but Amelie likes him . 	بردوتو ببخشيد ؟ اين اسميه که تو دنبالشي اما رو حرف من حساب نکن من يه پير خرفتم محلش نذار اون يه پير خرفته مي بيني چه بلايي سرم آورده ؟ 
187	She likes the way ... he handles each endive like a precious object ... to be treated with care . 	
188	It 's his way of showing ... his love of good work . 	
189	Look at him ! 	
190	Like he 's nursing a baby bird ! 	شغل قديميش سوراخ کردن بليط هاي مترو بوده حالا هر شب بلند ميشه برگ گلدونهاي من رو سوراخ مي کنه من ياس بنفش رو ترجيح ميدم ما احتياج به راهي براي رسيدن به آرامش داريم / من سنگ تو رودخونه پرت مي کنم راستي ؟ منم راهش رو پيدا مي کنم نگران نباش من همه چيز رو حس مي کنم - مثل چي ؟ پسرت هنوز 50 سالشه و من کارهاي حسابداريش رو انجام ميدم وقتي 15 سالش بود هنوز خميردندون رو مسواکش ميذاشتي درسته کاموس طبقه دوم براسورد در بلوک بي پيداش کردم بردوتو طبقه پنجم سمت راست اون اهل پاس د کالاس بود برتودو . ديگه چي مي تونم بگم ؟ 
191	Don 't ask him for currants . 	شغل قديميش سوراخ کردن بليط هاي مترو بوده حالا هر شب بلند ميشه برگ گلدونهاي من رو سوراخ مي کنه من ياس بنفش رو ترجيح ميدم ما احتياج به راهي براي رسيدن به آرامش داريم / من سنگ تو رودخونه پرت مي کنم راستي ؟ منم راهش رو پيدا مي کنم نگران نباش من همه چيز رو حس مي کنم - مثل چي ؟ پسرت هنوز 50 سالشه و من کارهاي حسابداريش رو انجام ميدم وقتي 15 سالش بود هنوز خميردندون رو مسواکش ميذاشتي درسته کاموس طبقه دوم براسورد در بلوک بي پيداش کردم بردوتو طبقه پنجم سمت راست اون اهل پاس د کالاس بود برتودو . ديگه چي مي تونم بگم ؟ 
192	You 'd be here till Monday ! 	شغل قديميش سوراخ کردن بليط هاي مترو بوده حالا هر شب بلند ميشه برگ گلدونهاي من رو سوراخ مي کنه من ياس بنفش رو ترجيح ميدم ما احتياج به راهي براي رسيدن به آرامش داريم / من سنگ تو رودخونه پرت مي کنم راستي ؟ منم راهش رو پيدا مي کنم نگران نباش من همه چيز رو حس مي کنم - مثل چي ؟ پسرت هنوز 50 سالشه و من کارهاي حسابداريش رو انجام ميدم وقتي 15 سالش بود هنوز خميردندون رو مسواکش ميذاشتي درسته کاموس طبقه دوم براسورد در بلوک بي پيداش کردم بردوتو طبقه پنجم سمت راست اون اهل پاس د کالاس بود برتودو . ديگه چي مي تونم بگم ؟ 
193	Get moving , spastic ! 	
194	She hasn 't got all day ! 	
195	Go see my mother . 	
196	She has an elephant 's memory . 	
197	Elephant mom ! 	
198	Thank you . 	
199	Bredoteau . 	
200	Pardon ? 	
201	The name you 're after . 	
202	But if I say it , it won 't count . 	
203	I 'm senile . 	
204	Ignore him . 	
205	He 's senile . 	
206	See what he 's done to my laurel ? 	
207	His old job was punching metro tickets . 	
208	Now he gets up every night ... to punch holes in my laurel ! 	
209	Too bad it 's not hardy . 	
210	We all need a way to relax . 	
211	I skip stones . 	
212	- You do ? 	
213	- I' ll find it , don 't worry . 	
214	I 'm very organized . 	
215	- I like everything . 	
216	- Like what ? 	
217	Your son 's nearly fifty , and I 'm still doing ... his bookkeeping ! 	
218	You were still squeezing his toothpaste at fifteen . 	
219	- It follows . 	
220	- Camus ... second floor , Broussard was on B block ... 	
221	Got it ! 	
222	Bredoteau , fifth floor . 	
223	They were northerners . 	کسي که داره زير کيوسک عکاسي دنبال چيزي مي گرده نينو کوين پاکسه 
224	Bredoteau . 	کسي که داره زير کيوسک عکاسي دنبال چيزي مي گرده نينو کوين پاکسه 
225	What more I can say ? 	
226	How could I live 	وقتي املي کمبود همبازي داشت نينو همبازي هاي زيادي داشت 
227	Never to know the joy that you give 	
228	When I 'm in your arms 	پنج مايل دور از هم اونها در خواب به داشتن خواهر و برادري که نداشتن شبشون رو سپري مي کردن 
229	I 'm under your charms 	
230	How could I live 	
231	Without you 	
232	Groping under the photo booth ... is Nino Quincampoix . 	اينم از اين بد نيست نه ؟ 
233	When Amelie lacked playmates , Nino had too many . 	بابا اگه شما يه عتيقه با ارزش از دوران کودکيتون پيدا مي کرديد چه احساسي پيدا مي کرديد ؟ خوشحال ؟ ناراحت ؟ دلگير؟ چي ؟ من اين جن زيرزميني رو وقتي بچه بودم نداشتم اين هديه دوران بازنشتگيمه نه منظورم يه چيز خيلي قديميه که تو دوران بچگي مخفي کرديد مثل يه گنجينه تا قبل از پاييز بايد نابودش کنم 
234	Five miles apart , they both dreamed ... of having a brother and sister ... to be with all the time . 	بابا اگه شما يه عتيقه با ارزش از دوران کودکيتون پيدا مي کرديد چه احساسي پيدا مي کرديد ؟ خوشحال ؟ ناراحت ؟ دلگير؟ چي ؟ من اين جن زيرزميني رو وقتي بچه بودم نداشتم اين هديه دوران بازنشتگيمه نه منظورم يه چيز خيلي قديميه که تو دوران بچگي مخفي کرديد مثل يه گنجينه تا قبل از پاييز بايد نابودش کنم 
235	Hi , Dad . 	من چايي درست کردم ميخوري ؟ نفست رو نگهدار . تکون نخور حالا بهتر شد ؟ در رو ببند صداي زوزه طوفان مياد داره سرد تر از سيبري ميشه من فکر نکنم به دود ماشين حساسيت داشته باشي ديشب ريه هام از گلوم داشتن بيرون ميومدن بس که سرفه کردم ريه هات داشتن ميومدن بيرون ؟ آره غذاي امروز چيه سوزانه ؟ - سوپ کاسني بپا نخوري زمين خوبه ؟ بستگي داره کجا زمين بخوري - اگه جلوي توالت باشه خوب نيست 
236	A new friend ? 	من چايي درست کردم ميخوري ؟ نفست رو نگهدار . تکون نخور حالا بهتر شد ؟ در رو ببند صداي زوزه طوفان مياد داره سرد تر از سيبري ميشه من فکر نکنم به دود ماشين حساسيت داشته باشي ديشب ريه هام از گلوم داشتن بيرون ميومدن بس که سرفه کردم ريه هات داشتن ميومدن بيرون ؟ آره غذاي امروز چيه سوزانه ؟ - سوپ کاسني بپا نخوري زمين خوبه ؟ بستگي داره کجا زمين بخوري - اگه جلوي توالت باشه خوب نيست 
237	I' ve had him for years . 	من چايي درست کردم ميخوري ؟ نفست رو نگهدار . تکون نخور حالا بهتر شد ؟ در رو ببند صداي زوزه طوفان مياد داره سرد تر از سيبري ميشه من فکر نکنم به دود ماشين حساسيت داشته باشي ديشب ريه هام از گلوم داشتن بيرون ميومدن بس که سرفه کردم ريه هات داشتن ميومدن بيرون ؟ آره غذاي امروز چيه سوزانه ؟ - سوپ کاسني بپا نخوري زمين خوبه ؟ بستگي داره کجا زمين بخوري - اگه جلوي توالت باشه خوب نيست 
238	Your mother hated him , so he lived in the tool shed . 	
239	There . 	
240	Let 's reconcile them . 	
241	There . 	12 : 15 , خنده مستانه براي جلب توجه به مرد اول او داره رو اعصاب من راه ميره چرا دست بردار نيست ؟ اين شهر پر از بار و رستورانه خداحافظ سوزانه سوزانه - بله 
242	How about that ? 	12 : 15 , خنده مستانه براي جلب توجه به مرد اول او داره رو اعصاب من راه ميره چرا دست بردار نيست ؟ اين شهر پر از بار و رستورانه خداحافظ سوزانه سوزانه - بله 
243	Dad , if you found a precious relic from your childhood ... how would you feel ? 	12 : 15 , خنده مستانه براي جلب توجه به مرد اول او داره رو اعصاب من راه ميره چرا دست بردار نيست ؟ اين شهر پر از بار و رستورانه خداحافظ سوزانه سوزانه - بله 
244	Happy ? 	
245	Sad ? 	
246	Nostalgic ? 	" گارتين " معني سس سفيد رو ميده ؟ آره چطور ؟ با خوردنش دل درد مي گيرم مثل تو که از گوشت اسب بدت مياد به خاطر دل دردش نيست اسب جزيي از خاطراتمه ترجيح ميدم گوشت آدم بپزم شوخي مي کني 
247	This gnome isn 't a relic . 	" گارتين " معني سس سفيد رو ميده ؟ آره چطور ؟ با خوردنش دل درد مي گيرم مثل تو که از گوشت اسب بدت مياد به خاطر دل دردش نيست اسب جزيي از خاطراتمه ترجيح ميدم گوشت آدم بپزم شوخي مي کني 
248	He was a retirement gift from my old regiment . 	" گارتين " معني سس سفيد رو ميده ؟ آره چطور ؟ با خوردنش دل درد مي گيرم مثل تو که از گوشت اسب بدت مياد به خاطر دل دردش نيست اسب جزيي از خاطراتمه ترجيح ميدم گوشت آدم بپزم شوخي مي کني 
249	No , I mean something you hid , like a secret treasure . 	
250	I should varnish him before the autumn . 	
251	I' ll make some tea . 	
252	You want some ? 	
253	Breathe in . 	
254	Hold still . 	
255	Better now ? 	سوزانه ميتونم امروز رو برم ؟ اسمش چيه ؟ دومنيک بردوتو 
256	Shut the door ! 	سوزانه ميتونم امروز رو برم ؟ اسمش چيه ؟ دومنيک بردوتو 
257	There 's a howling gale . 	سوزانه ميتونم امروز رو برم ؟ اسمش چيه ؟ دومنيک بردوتو 
258	It 's not Siberia . 	
259	You 're not allergic to car fumes ! 	
260	I almost coughed up my pleura last night . 	
261	Cough up a pleura ? 	سلام شما دومينيک بردوتو هستيد ؟ بله منم چطور مگه درباره نظرسنجي نظر سنجي ؟ بله نظرسنجي درباره ترور ليدي دايانا نه ممنون نه 
262	- What 's on today , Suzanne ? 	سلام شما دومينيک بردوتو هستيد ؟ بله منم چطور مگه درباره نظرسنجي نظر سنجي ؟ بله نظرسنجي درباره ترور ليدي دايانا نه ممنون نه 
263	- Endives au gratin . 	سلام شما دومينيک بردوتو هستيد ؟ بله منم چطور مگه درباره نظرسنجي نظر سنجي ؟ بله نظرسنجي درباره ترور ليدي دايانا نه ممنون نه 
264	They 'll have you on your knees . 	
265	That 's good ? 	
266	- Depends where you fall . 	
267	- Lf in front of the toilet ... 	
268	Not good . 	
269	12 : 15 ... laughs orgasmically to attract alpha male . 	
270	He 's gonna drive me berserk . 	
271	Can 't he give up ? 	
272	There are plenty of other bars ! 	
273	Good- bye . 	
274	Madame Suzanne ? 	خانمها و آقايان ببخشيد مزاحم ميشم 
275	Madame Suzanne ? 	خانمها و آقايان ببخشيد مزاحم ميشم 
276	" Au gratin " means white sauce , right ? 	
277	Yes . 	
278	Why ? 	بله ؟ سلام من دنبال شخصي به نام دومينيک بردوتو مي گردم براي سرشماري اروپا بيا بالا طبقه سوم 
279	I can 't stomach it , like you and horse meat . 	بله ؟ سلام من دنبال شخصي به نام دومينيک بردوتو مي گردم براي سرشماري اروپا بيا بالا طبقه سوم 
280	It 's not my stomach , it 's my memory . 	بله ؟ سلام من دنبال شخصي به نام دومينيک بردوتو مي گردم براي سرشماري اروپا بيا بالا طبقه سوم 
281	I 'd rather cook human flesh . 	
282	You 're kidding . 	
283	Madame Suzanne , can I leave early today ? 	ارل گري ؟ جاسمين ؟ چي مي خوري ؟ 
284	What 's his name ? 	
285	Dominique Bredoteau . 	
286	Hello . 	
287	You 're Dominique Bredoteau ? 	دارم ميام کجا مي تونم دومينيک بردوتو رو پيدا کنم ؟ اوه دختر بيچاره حتما دلت برات تنگ شده اون همين الان عمرش رو داد به شما 
288	That 's me . 	دارم ميام کجا مي تونم دومينيک بردوتو رو پيدا کنم ؟ اوه دختر بيچاره حتما دلت برات تنگ شده اون همين الان عمرش رو داد به شما 
289	Why ? 	دارم ميام کجا مي تونم دومينيک بردوتو رو پيدا کنم ؟ اوه دختر بيچاره حتما دلت برات تنگ شده اون همين الان عمرش رو داد به شما 
290	It 's about the petition . 	
291	Petition ? 	
292	Yes . 	
293	The petition to ... to canonize Lady Di ! 	
294	No , thanks . 	
295	No . 	
296	Ladies and gentlemen ... sorry to bother you ... 	بر تو دو بردوتو غلطه تو بايد يه کمي شراب بخوري بيا بيا تو من پنج ساله اينجا زندگي مي کنم تا حالا نديده بودمت من هيچوقت براي پياده روي بيرون نمي رم چشمام تيره و تار ميشه تا يکي رو مي بينم همه شون مفت خور هستن بيا اينجا بيا به من ميگن مرد شيشه اي ولي اسمم ريمون دوفائله املي پولن من پيش خدمت رستوران دو . آسياب هستي مي دونم و حالا دست خالي از جستجوت در باره برتودو اومدي به خاطر اينکه اون تو هستش نه دو مثل تو تو / مرسي 
297	Yes ? 	بر تو دو بردوتو غلطه تو بايد يه کمي شراب بخوري بيا بيا تو من پنج ساله اينجا زندگي مي کنم تا حالا نديده بودمت من هيچوقت براي پياده روي بيرون نمي رم چشمام تيره و تار ميشه تا يکي رو مي بينم همه شون مفت خور هستن بيا اينجا بيا به من ميگن مرد شيشه اي ولي اسمم ريمون دوفائله املي پولن من پيش خدمت رستوران دو . آسياب هستي مي دونم و حالا دست خالي از جستجوت در باره برتودو اومدي به خاطر اينکه اون تو هستش نه دو مثل تو تو / مرسي 
298	Hello . 	بر تو دو بردوتو غلطه تو بايد يه کمي شراب بخوري بيا بيا تو من پنج ساله اينجا زندگي مي کنم تا حالا نديده بودمت من هيچوقت براي پياده روي بيرون نمي رم چشمام تيره و تار ميشه تا يکي رو مي بينم همه شون مفت خور هستن بيا اينجا بيا به من ميگن مرد شيشه اي ولي اسمم ريمون دوفائله املي پولن من پيش خدمت رستوران دو . آسياب هستي مي دونم و حالا دست خالي از جستجوت در باره برتودو اومدي به خاطر اينکه اون تو هستش نه دو مثل تو تو / مرسي 
299	I 'm looking for Dominique Bredoteau ... for the European census . 	
300	Come up , third floor . 	
301	Hello , kitten . 	
302	Earl Grey ? 	
303	Jasmine ? 	
304	What will you have ? 	
305	I 'm busy . 	
306	Here . 	
307	Coming ! 	
308	Where can I find Dominique Bredoteau ? 	من نقاشي دوست دارم اين يه مهموني ناهاره توسط رينور 
309	Poor dear ! 	من نقاشي دوست دارم اين يه مهموني ناهاره توسط رينور 
310	You just missed him . 	من نقاشي دوست دارم اين يه مهموني ناهاره توسط رينور 
311	Look , there he goes now . 	
312	Bretod- eau . 	من هرسال بيست تا نقاشي مي کشم سخت ترين قسمت نقاشي نگاه کردنه گاهي اوقات احساس مي کنم اونها عمدا تغيير شکل مي دن تا من پشتمو بهشون مي کنم به نظر خيلي خوشحال ميان بايدم باشن آخه دارن خوارک خرگوش با گوشت ماهي مي خورن و کلوچه و مربا براي بچه ها چي کار دارم مي کنم اون تکه کاغذ کجاست ؟ تو متوجه دوربين ويديويي من شدي پشت پنجره ؟ يه هديه از خواهر زنمه گذاشتمش اونجا تا ديگه لازم نباشه ساعتم رو کوک کنم بعد از همه اين سالها تنها کسي که نتونستم حالتشو در بيارم يه دختر با يه ليوان آب تو دستشه همون وسطيه با اين وجود انگاه تو جمع نيست شايد يه جورايي به بقيه فرق داره از چه لحاظ ؟ نمي دونم وقتي بچه بود کمتر با هم سن و سالهاي خودش بازي مي کرد شايدم هرگز 
313	Not Bredot- eau . 	من هرسال بيست تا نقاشي مي کشم سخت ترين قسمت نقاشي نگاه کردنه گاهي اوقات احساس مي کنم اونها عمدا تغيير شکل مي دن تا من پشتمو بهشون مي کنم به نظر خيلي خوشحال ميان بايدم باشن آخه دارن خوارک خرگوش با گوشت ماهي مي خورن و کلوچه و مربا براي بچه ها چي کار دارم مي کنم اون تکه کاغذ کجاست ؟ تو متوجه دوربين ويديويي من شدي پشت پنجره ؟ يه هديه از خواهر زنمه گذاشتمش اونجا تا ديگه لازم نباشه ساعتم رو کوک کنم بعد از همه اين سالها تنها کسي که نتونستم حالتشو در بيارم يه دختر با يه ليوان آب تو دستشه همون وسطيه با اين وجود انگاه تو جمع نيست شايد يه جورايي به بقيه فرق داره از چه لحاظ ؟ نمي دونم وقتي بچه بود کمتر با هم سن و سالهاي خودش بازي مي کرد شايدم هرگز 
314	You need a little mulled wine . 	من هرسال بيست تا نقاشي مي کشم سخت ترين قسمت نقاشي نگاه کردنه گاهي اوقات احساس مي کنم اونها عمدا تغيير شکل مي دن تا من پشتمو بهشون مي کنم به نظر خيلي خوشحال ميان بايدم باشن آخه دارن خوارک خرگوش با گوشت ماهي مي خورن و کلوچه و مربا براي بچه ها چي کار دارم مي کنم اون تکه کاغذ کجاست ؟ تو متوجه دوربين ويديويي من شدي پشت پنجره ؟ يه هديه از خواهر زنمه گذاشتمش اونجا تا ديگه لازم نباشه ساعتم رو کوک کنم بعد از همه اين سالها تنها کسي که نتونستم حالتشو در بيارم يه دختر با يه ليوان آب تو دستشه همون وسطيه با اين وجود انگاه تو جمع نيست شايد يه جورايي به بقيه فرق داره از چه لحاظ ؟ نمي دونم وقتي بچه بود کمتر با هم سن و سالهاي خودش بازي مي کرد شايدم هرگز 
315	Come in . 	
316	I' ve lived here for five years . 	
317	I never saw you before . 	
318	I never go out on the landing . 	
319	I 'm fussy about who I meet . 	
320	They 're all bums . 	
321	Come in . 	
322	They call me the Glass Man ... but my name is Raymond Dufayel . 	
323	Amelie Poulain . 	
324	I 'm a waitress at ... 	
325	The Two Windmills . 	
326	I know . 	
327	And right now , your Bredoteau basket is empty . 	
328	Because it 's not " do . " 	
329	It 's " to . " 	
330	Like " Toto . " 	
331	I love that painting . 	
332	It 's the Luncheon of the Boating Party . 	
333	By Renoir . 	
334	I' ve painted one each year for twenty years . 	اينجاست دومينيک برتودو خيابون 27 ام موفتارد اينم براي تو صبح روزهاي ه شنبه دومينيک برتودو يک مرغ مي خره مي پزدش و با سيب زميني سرخش مي کنه بعد از بريدن پاها و ران و سينه اش اون دوست داره اسنخوان داغش رو با انگشتهاش در بياره و بخوره با يه تيکه فيله مانند صدفي شروع مي کنه 
335	The hardest part is the looks . 	اينجاست دومينيک برتودو خيابون 27 ام موفتارد اينم براي تو صبح روزهاي ه شنبه دومينيک برتودو يک مرغ مي خره مي پزدش و با سيب زميني سرخش مي کنه بعد از بريدن پاها و ران و سينه اش اون دوست داره اسنخوان داغش رو با انگشتهاش در بياره و بخوره با يه تيکه فيله مانند صدفي شروع مي کنه 
336	I sometimes feel like ... they deliberately change their mood behind my back . 	اينجاست دومينيک برتودو خيابون 27 ام موفتارد اينم براي تو صبح روزهاي ه شنبه دومينيک برتودو يک مرغ مي خره مي پزدش و با سيب زميني سرخش مي کنه بعد از بريدن پاها و ران و سينه اش اون دوست داره اسنخوان داغش رو با انگشتهاش در بياره و بخوره با يه تيکه فيله مانند صدفي شروع مي کنه 
337	They look quite happy . 	
338	They should be ! 	
339	They 're eating hare with morels ... and waffles with jam for the kids . 	
340	Now , where 's that piece of paper ? 	ولي امروز برتودو مرغي نخواهد خريد اون به راهش ادامه ميده کيوسک تلفني که اونجاست رو رد مي کنه 
341	You 've noticed my video camera . 	
342	A gift from my sister- in- law . 	
343	I put it there ... so I don 't need to wind up my clocks . 	
344	After all these years ... the only person I still can 't capture ... is the girl with the glass of water . 	
345	She 's in the middle , yet she 's outside . 	
346	Maybe she 's just different . 	
347	In what way ? 	
348	I don 't know . 	
349	When she was little , she rarely played with other kids . 	
350	Maybe never . 	
351	Dominique ... 	
352	Dominique Bretodeau , 27 Rue Mouffetard . 	
353	It 's for you . 	
354	Every Tuesday morning ... 	
355	Dominique Bretodeau buys a chicken . 	
356	He roasts it with potatoes . 	همه خاطراتش يکباره تازه ميشن فدريکو بوهامونتس برنده تور دوفرانس 59 فنر لباس زير عمه ژورژت و بيشتر از همه روزهاي غمناک گذشته اون روز غمناکي که اون همه تيله ها رو برد 
357	After carving the legs and wings ... he loves picking the hot carcass with his fingers ... starting with the oysters . 	همه خاطراتش يکباره تازه ميشن فدريکو بوهامونتس برنده تور دوفرانس 59 فنر لباس زير عمه ژورژت و بيشتر از همه روزهاي غمناک گذشته اون روز غمناکي که اون همه تيله ها رو برد 
358	But not today . 	همه خاطراتش يکباره تازه ميشن فدريکو بوهامونتس برنده تور دوفرانس 59 فنر لباس زير عمه ژورژت و بيشتر از همه روزهاي غمناک گذشته اون روز غمناکي که اون همه تيله ها رو برد 
359	Bretodeau won 't buy a chicken . 	
360	He 'll go no further than this phone booth here . 	
361	In a flash , it all came back ... 	زندگي خيلي عجيب غريبه براي يه بچه کند مي گذره ولي يهو ديدي 50 سالت شد تنها چيزي که از بچگيم مونده بود يک جعبه کوچيک بود يه جعبه زنگ زده کوچيک 
362	Bahamontes winning the Tour de France . 	زندگي خيلي عجيب غريبه براي يه بچه کند مي گذره ولي يهو ديدي 50 سالت شد تنها چيزي که از بچگيم مونده بود يک جعبه کوچيک بود يه جعبه زنگ زده کوچيک 
363	Aunt Josette 's slips . 	زندگي خيلي عجيب غريبه براي يه بچه کند مي گذره ولي يهو ديدي 50 سالت شد تنها چيزي که از بچگيم مونده بود يک جعبه کوچيک بود يه جعبه زنگ زده کوچيک 
364	And most of all , the tragic day ... 	شما بچه داريد خانم ؟ 
365	The day he won all the marbles . 	
366	The pinch , Bretodeau ! 	فکر کنم بايد برم دنبالشون بگردم تا قبل از اينکه خودمو تو جعبه غرق کنم اينطور فکر نمي کنيد ؟ 
367	Bretodeau , does he know what it is ? 	فکر کنم بايد برم دنبالشون بگردم تا قبل از اينکه خودمو تو جعبه غرق کنم اينطور فکر نمي کنيد ؟ 
368	Cognac , please . 	
369	Amazing , what just happened . 	املي ناگهان احاس هماهنگي کاملي با محيط اطرافش کرد لحظه عالي بود . نور ملايم رايحه اي در هوا و زمزمه آرام شهر نفسهاي عميقي که اون ميکشه نشون ميده زندگي به نظر ساده و شفافه با موجي از عشق کمک به همنوع در درونش بيداد ميکنه 
370	It must be my guardian angel . 	املي ناگهان احاس هماهنگي کاملي با محيط اطرافش کرد لحظه عالي بود . نور ملايم رايحه اي در هوا و زمزمه آرام شهر نفسهاي عميقي که اون ميکشه نشون ميده زندگي به نظر ساده و شفافه با موجي از عشق کمک به همنوع در درونش بيداد ميکنه 
371	The phone booth was calling me ... 	املي ناگهان احاس هماهنگي کاملي با محيط اطرافش کرد لحظه عالي بود . نور ملايم رايحه اي در هوا و زمزمه آرام شهر نفسهاي عميقي که اون ميکشه نشون ميده زندگي به نظر ساده و شفافه با موجي از عشق کمک به همنوع در درونش بيداد ميکنه 
372	Same here ! 	
373	The microwave 's calling me . 	
374	I' ll have another cognac . 	
375	Life 's funny . 	بذار کمکت کنم بيا پايين بريم ما الان از يه بيوه طبل زن سرگرد گذشتيم از وقتي شوهرش مرده لباس اونو مي پوشه مراقب باش سر اسب قصابه يه گوشش رو از دست داده اين خنده گلفروشه . چشماش مي پره پشت پنجره شيريني پزي آب نبات گذاشتن اوم بوش رو حس مي کني ؟ اونها دارن طالبي قاچ مي کنن بستني قيفي داريم از جلوي قصابي رد ميشيم فرانسه 75 / اسپارابيز 45 اينم مغازه پنير فروشي 12 . 90 پنير پيکادوس 23 . 50 پنير کابسوس بچه قصاب سگي رو نگاه مي کنه که اون سگه هم مرغ سوخاري ها رو مي پاد ديگه به کيوسک مترو رسيديم ميذارمت اينجا . خداحافظ 
376	To a kid , time always drags . 	بذار کمکت کنم بيا پايين بريم ما الان از يه بيوه طبل زن سرگرد گذشتيم از وقتي شوهرش مرده لباس اونو مي پوشه مراقب باش سر اسب قصابه يه گوشش رو از دست داده اين خنده گلفروشه . چشماش مي پره پشت پنجره شيريني پزي آب نبات گذاشتن اوم بوش رو حس مي کني ؟ اونها دارن طالبي قاچ مي کنن بستني قيفي داريم از جلوي قصابي رد ميشيم فرانسه 75 / اسپارابيز 45 اينم مغازه پنير فروشي 12 . 90 پنير پيکادوس 23 . 50 پنير کابسوس بچه قصاب سگي رو نگاه مي کنه که اون سگه هم مرغ سوخاري ها رو مي پاد ديگه به کيوسک مترو رسيديم ميذارمت اينجا . خداحافظ 
377	Suddenly you 're fifty . 	بذار کمکت کنم بيا پايين بريم ما الان از يه بيوه طبل زن سرگرد گذشتيم از وقتي شوهرش مرده لباس اونو مي پوشه مراقب باش سر اسب قصابه يه گوشش رو از دست داده اين خنده گلفروشه . چشماش مي پره پشت پنجره شيريني پزي آب نبات گذاشتن اوم بوش رو حس مي کني ؟ اونها دارن طالبي قاچ مي کنن بستني قيفي داريم از جلوي قصابي رد ميشيم فرانسه 75 / اسپارابيز 45 اينم مغازه پنير فروشي 12 . 90 پنير پيکادوس 23 . 50 پنير کابسوس بچه قصاب سگي رو نگاه مي کنه که اون سگه هم مرغ سوخاري ها رو مي پاد ديگه به کيوسک مترو رسيديم ميذارمت اينجا . خداحافظ 
378	All that 's left of your childhood ... fits in a rusty little box . 	
379	You got kids , Miss ? 	
380	I have a daughter about your age . 	
381	We haven 't spoken for years . 	
382	I heard she had a child , a boy . 	
383	His name is Lucas . 	
384	It 's time I looked them up , before I 'm in a box myself . 	
385	Don 't you think ? 	
386	Amelie has a strange feeling of absolute harmony . 	
387	It 's a perfect moment . 	
388	Soft light ... a scent in the air , the quiet murmur of the city . 	
389	She breathes deeply . 	
390	Life is simple and clear . 	
391	A surge of love , an urge to help mankind comes over her . 	
392	Let me help you . 	" اون دختر ديگه نمي تونه با مردم اتباط برقرار کنه " " اون هميشه اون دختر کوچولوي تنها باقي مي مونه " در يک شب نوراني ماه جولاي مثل مسافرين کنار دريا زير نور خورشيد استراحت کن و وقتي در پاريس مردم از شدت گرما بيحال ميشن به اتش بازي هاي سنتي خيره شو املي پولن مادرخوانده منفور بانوي دوست نداشتني سرانجام از خستگي مفرط از پا در آمد و در خيابان هاي متروک پاريس جمعيت بيشمار عزاداران در طول تشييع جنازه با سکوت راه مي رن با اندوهي بيشمار به خاطر بچه هاي تازه يتيم شده چه سرنوشت عجيبي براي کسي که اين همه از خود گذشتگي کرد با اين وجود فقط لذت ناچيزي از زندگي ساده اش چشيد مانند دون کيشوت که زندگي خودش رو در برابر تمام بدبختي هاش چال کرد 
393	Step down . 	" اون دختر ديگه نمي تونه با مردم اتباط برقرار کنه " " اون هميشه اون دختر کوچولوي تنها باقي مي مونه " در يک شب نوراني ماه جولاي مثل مسافرين کنار دريا زير نور خورشيد استراحت کن و وقتي در پاريس مردم از شدت گرما بيحال ميشن به اتش بازي هاي سنتي خيره شو املي پولن مادرخوانده منفور بانوي دوست نداشتني سرانجام از خستگي مفرط از پا در آمد و در خيابان هاي متروک پاريس جمعيت بيشمار عزاداران در طول تشييع جنازه با سکوت راه مي رن با اندوهي بيشمار به خاطر بچه هاي تازه يتيم شده چه سرنوشت عجيبي براي کسي که اين همه از خود گذشتگي کرد با اين وجود فقط لذت ناچيزي از زندگي ساده اش چشيد مانند دون کيشوت که زندگي خودش رو در برابر تمام بدبختي هاش چال کرد 
394	Here we go ! 	" اون دختر ديگه نمي تونه با مردم اتباط برقرار کنه " " اون هميشه اون دختر کوچولوي تنها باقي مي مونه " در يک شب نوراني ماه جولاي مثل مسافرين کنار دريا زير نور خورشيد استراحت کن و وقتي در پاريس مردم از شدت گرما بيحال ميشن به اتش بازي هاي سنتي خيره شو املي پولن مادرخوانده منفور بانوي دوست نداشتني سرانجام از خستگي مفرط از پا در آمد و در خيابان هاي متروک پاريس جمعيت بيشمار عزاداران در طول تشييع جنازه با سکوت راه مي رن با اندوهي بيشمار به خاطر بچه هاي تازه يتيم شده چه سرنوشت عجيبي براي کسي که اين همه از خود گذشتگي کرد با اين وجود فقط لذت ناچيزي از زندگي ساده اش چشيد مانند دون کيشوت که زندگي خودش رو در برابر تمام بدبختي هاش چال کرد 
395	The drum major 's widow ! 	
396	She 's worn his coat since the day he died . 	
397	The horse 's head has lost an ear ! 	
398	That 's the florist laughing . 	
399	He has crinkly eyes . 	
400	In the bakery window , lollipops . 	
401	Smell that ! 	
402	They 're giving out melon slices . 	
403	Sugarplum ice cream ! 	
404	We 're passing the park butcher . 	
405	Ham , 79 francs . 	
406	Spareribs , 45 ! 	
407	Now the cheese shop . 	
408	Picadors are 12 . 90 . 	
409	Cabecaus 23 . 50 . 	
410	A baby 's watching a dog that 's watching the chickens . 	
411	Now we 're at the kiosk by the metro . 	
412	I' ll leave you here . 	
413	Bye ! 	
414	" She can 't relate to other people . " 	يک نبرد شکست خورده که زندگي اون رو سريع مطالبه کرد در 23 سالگي املي پولن اجازه داد تا چشم خسته و جوانش با غم دنيا جاري بشه او رفت و اين احساس پشيماني با اون بود با از دست دادن پدرش بدون اينکه تلاشي براي زنده نگهداشتنش بکنه و با هر نفسي که مي کشيد مي تونست به ديگران زندگي ببخشه 
415	" She was always a lonely child . " 	
416	On a sparkling evening in July ... while on the beaches , holiday hordes ... relax in the new- found sun ... and Paris 's sweltering denizens ... gaze at the star bursts of the traditional fireworks ... 	
417	Amelie Poulain ... 	
418	Godmother of Outcasts , Madonna of the Unloved ... finally succumbed to exhaustion . 	
419	In Paris 's stricken streets ... a countless throng of mourners ... 	
420	lined her funeral route in silence ... with the measureless grief of newly orphaned children . 	
421	What a strange destiny for one who gave her all ... yet took such joy in life 's simple pleasures . 	
422	Like Don Quixote , she pitted herself ... against the grinding windmills of all life 's miseries . 	
423	It was a losing battle ... that claimed her life too soon . 	
424	At barely 23 , Amelie Poulain ... 	
425	let her young , tired body merge ... with the ebb and flow of universal woe . 	
426	As she went , she felt a stab of regret ... for letting her father die ... without trying to give his stifled life ... the breath of air she had given ... to so many others . 	
427	Wait ! 	يه پاکت سيگار گلايسس يه لحظه لطفا اينجا پر از دود سيگاره مي توني ببيني اونا کجان ؟ من چيزي نمي بينم - بيشتر به سمت چپ اونجا ؟ يه خورده بيشتر / همون جا ممنون / تو به تغيير احتياج داري فراموشش کن بله ؟ - يه موروسک يه موروسک براي مرد جوان يک موروسک و دو نوشيدني نعناع قبل از سکس يا بعدش ؟ ببينم تو يه ديوونه مادرزادي ؟ قبل از سکس نگران نباش به زودي مرد مورد علاقه ات رو پيدا مي کني همه زنها مي خوان روي شونه يه مرد بخوابن همه اونها و همه مردها بعد از خوردن شراب خوابشون مي بره و من يه گوش موسيقي پسند دارم و اين انحنا روي بيني من کار خودمه تو رمانتيک به دنيا اومدي مي بينم که تو هرگز عشق رو نفهميدي مي شناختم و به خاطر همون هم يه پام کوتاه شد فکر مي کردم از اسب افتادي - درسته عاشق يه سيرک باز حرفه اي شده بودم بايد مي فهميدم اونها هميشه لحظه آخر مي کشنت پايين اون درست قبل از نمايشم من رو انداخت اون هم من رو و هم اسب رو به زمين زد و من زير اسب مونده بودم يه موروسک فقط عشق واقعي وجود داره من نمي گم وجود نداره ولي بعد از 30 سال کار کردن پشت بار يه تجربه هايي دارم / حتي مي تونم دستور کار هم بهت بدم با دو تا بپر بذار فکر کنن که راجع بهشون خيالبافي مي کني و بذارشون به حال خودشون رد خور نداره 
428	Wait ! 	يه پاکت سيگار گلايسس يه لحظه لطفا اينجا پر از دود سيگاره مي توني ببيني اونا کجان ؟ من چيزي نمي بينم - بيشتر به سمت چپ اونجا ؟ يه خورده بيشتر / همون جا ممنون / تو به تغيير احتياج داري فراموشش کن بله ؟ - يه موروسک يه موروسک براي مرد جوان يک موروسک و دو نوشيدني نعناع قبل از سکس يا بعدش ؟ ببينم تو يه ديوونه مادرزادي ؟ قبل از سکس نگران نباش به زودي مرد مورد علاقه ات رو پيدا مي کني همه زنها مي خوان روي شونه يه مرد بخوابن همه اونها و همه مردها بعد از خوردن شراب خوابشون مي بره و من يه گوش موسيقي پسند دارم و اين انحنا روي بيني من کار خودمه تو رمانتيک به دنيا اومدي مي بينم که تو هرگز عشق رو نفهميدي مي شناختم و به خاطر همون هم يه پام کوتاه شد فکر مي کردم از اسب افتادي - درسته عاشق يه سيرک باز حرفه اي شده بودم بايد مي فهميدم اونها هميشه لحظه آخر مي کشنت پايين اون درست قبل از نمايشم من رو انداخت اون هم من رو و هم اسب رو به زمين زد و من زير اسب مونده بودم يه موروسک فقط عشق واقعي وجود داره من نمي گم وجود نداره ولي بعد از 30 سال کار کردن پشت بار يه تجربه هايي دارم / حتي مي تونم دستور کار هم بهت بدم با دو تا بپر بذار فکر کنن که راجع بهشون خيالبافي مي کني و بذارشون به حال خودشون رد خور نداره 
429	Wait ! 	يه پاکت سيگار گلايسس يه لحظه لطفا اينجا پر از دود سيگاره مي توني ببيني اونا کجان ؟ من چيزي نمي بينم - بيشتر به سمت چپ اونجا ؟ يه خورده بيشتر / همون جا ممنون / تو به تغيير احتياج داري فراموشش کن بله ؟ - يه موروسک يه موروسک براي مرد جوان يک موروسک و دو نوشيدني نعناع قبل از سکس يا بعدش ؟ ببينم تو يه ديوونه مادرزادي ؟ قبل از سکس نگران نباش به زودي مرد مورد علاقه ات رو پيدا مي کني همه زنها مي خوان روي شونه يه مرد بخوابن همه اونها و همه مردها بعد از خوردن شراب خوابشون مي بره و من يه گوش موسيقي پسند دارم و اين انحنا روي بيني من کار خودمه تو رمانتيک به دنيا اومدي مي بينم که تو هرگز عشق رو نفهميدي مي شناختم و به خاطر همون هم يه پام کوتاه شد فکر مي کردم از اسب افتادي - درسته عاشق يه سيرک باز حرفه اي شده بودم بايد مي فهميدم اونها هميشه لحظه آخر مي کشنت پايين اون درست قبل از نمايشم من رو انداخت اون هم من رو و هم اسب رو به زمين زد و من زير اسب مونده بودم يه موروسک فقط عشق واقعي وجود داره من نمي گم وجود نداره ولي بعد از 30 سال کار کردن پشت بار يه تجربه هايي دارم / حتي مي تونم دستور کار هم بهت بدم با دو تا بپر بذار فکر کنن که راجع بهشون خيالبافي مي کني و بذارشون به حال خودشون رد خور نداره 
430	Wait ! 	
431	Wait ! 	
432	Wait ! 	
433	Wait ! 	
434	Wait ! 	
435	Pages full of dual ID photos ... torn up and discarded by their owners ... carefully reassembled by some oddball . 	
436	Some family album ! 	
437	A pack of Gaulaises . 	ببخشيد ببخشيد به اندازه کافي خوردم بايد برم 
438	Just a second . 	
439	It 's so smoky in here . 	
440	Where are they ? 	به اندازه کافي مردم رو اذيت نکردي ؟ 
441	I can 't see a thing . 	به اندازه کافي مردم رو اذيت نکردي ؟ 
442	More to the left . 	
443	More ... 	
444	You need change . 	جينا خودش الکي از خودش دفاع مي کنه منظورم جينا نيست . منظورم جورجته 
445	Forget it . 	
446	A mauresque for the young man . 	جورجت ؟ چشماتو وا کن او مي خواد توجه تورو جلب کنه ولي تو فقط به جينا نگاه مي کني دختر بيچاره هر کاري که مي کنه به خاطر اينه که نگاه تو رو به خودش جلب کنه تو واقعا بايد کور باشي 
447	One kir , one mauresque , and two mint sodas . 	جورجت ؟ چشماتو وا کن او مي خواد توجه تورو جلب کنه ولي تو فقط به جينا نگاه مي کني دختر بيچاره هر کاري که مي کنه به خاطر اينه که نگاه تو رو به خودش جلب کنه تو واقعا بايد کور باشي 
448	Was that prenuptial or post- smooching ? 	جورجت ؟ چشماتو وا کن او مي خواد توجه تورو جلب کنه ولي تو فقط به جينا نگاه مي کني دختر بيچاره هر کاري که مي کنه به خاطر اينه که نگاه تو رو به خودش جلب کنه تو واقعا بايد کور باشي 
449	Are you a congenital schmuck ? 	
450	- Prenuptial . 	
451	- Don 't worry . 	
452	You 'll find your Mr . 	
453	Right one day . 	
454	All women want to sleep on a man 's shoulder . 	
455	All men snore after a few drinks ... and I have a musical ear . 	من کارم تموم شد قرار دارم خدا حافظ خداحافظ هرچه قدرم دوست تازه اش براش تازگي داشته باشه از کاري که جوزف با ضبطش مي کنه بدتر باهاش رفتار نمي کنه جوزف زياد ديوونه نيست فقط درد و مرض داره ولش کن بابا املي اونها دو ماه پيش از هم جدا شدند چيزي که باعث ميشه هر روز رو اينجا بياد بايد از حس حسوديش باشه نگو که اصلا به اين موضوع توجه نکردي به چي ؟ اون هميشه اونجا ميشيشنه خوب بشين بشين جورجت اينجا چي مي بيني - پيشخون سيگار فروشيمو و نه چيز ديگه اي ؟ نه يه خورده به مغزت فشار بيار 
456	I had my nasal cavities fixed . 	من کارم تموم شد قرار دارم خدا حافظ خداحافظ هرچه قدرم دوست تازه اش براش تازگي داشته باشه از کاري که جوزف با ضبطش مي کنه بدتر باهاش رفتار نمي کنه جوزف زياد ديوونه نيست فقط درد و مرض داره ولش کن بابا املي اونها دو ماه پيش از هم جدا شدند چيزي که باعث ميشه هر روز رو اينجا بياد بايد از حس حسوديش باشه نگو که اصلا به اين موضوع توجه نکردي به چي ؟ اون هميشه اونجا ميشيشنه خوب بشين بشين جورجت اينجا چي مي بيني - پيشخون سيگار فروشيمو و نه چيز ديگه اي ؟ نه يه خورده به مغزت فشار بيار 
457	I see you 're a born romantic . 	من کارم تموم شد قرار دارم خدا حافظ خداحافظ هرچه قدرم دوست تازه اش براش تازگي داشته باشه از کاري که جوزف با ضبطش مي کنه بدتر باهاش رفتار نمي کنه جوزف زياد ديوونه نيست فقط درد و مرض داره ولش کن بابا املي اونها دو ماه پيش از هم جدا شدند چيزي که باعث ميشه هر روز رو اينجا بياد بايد از حس حسوديش باشه نگو که اصلا به اين موضوع توجه نکردي به چي ؟ اون هميشه اونجا ميشيشنه خوب بشين بشين جورجت اينجا چي مي بيني - پيشخون سيگار فروشيمو و نه چيز ديگه اي ؟ نه يه خورده به مغزت فشار بيار 
458	I see you 've never known true love . 	
459	I did . 	
460	It shortened my leg . 	
461	I thought you fell off a horse . 	
462	I did . 	
463	I was in love with a trapeze artist . 	
464	Stupid me . 	
465	They always drop you at the last minute . 	
466	He dropped me just before my act . 	
467	It floored me . 	
468	Plus the horse ... with me under it . 	
469	The mauresque ? 	
470	Still , true love does exist . 	
471	I know . 	
472	After 30 years behind a bar ... 	
473	I 'm an expert . 	
474	I' ll even give you the recipe . 	
475	Take two regulars ... mix them together and let them stew . 	نفهميدم مي ذارمت اينجا تا راجع بهش فکر کني / شب خوش 
476	It never fails . 	
477	Excuse me ! 	
478	Excuse me ! 	صبح به خير نامه بعد از 30 سال ديرکرد رسيد يک کيف نامه توسط کوهنورداني پيدا شد که روي کوه مونت بلاک بودند و اين نامه در حادثه هواپيماي 1970 روي کوه افتاده بود خيلي ناراحتم پرنسس کوچک من آيا اون به خاطر اين ناراحته که اون زشت و پيره ؟ البته به مادر ترزا نگاه کن اون هنوز چشمش دنبال جيناست ؟ نه حالا پي يکي ديگه مي گرده ميشناسمش ؟ آره چه چيز خنده داري روي کوه يخ افتاده کسي از اهالي وايندميلزه ؟ نه مطمئنا نه ؟ سوزانه نيست ؟ نه آره 
479	I' ll go . 	صبح به خير نامه بعد از 30 سال ديرکرد رسيد يک کيف نامه توسط کوهنورداني پيدا شد که روي کوه مونت بلاک بودند و اين نامه در حادثه هواپيماي 1970 روي کوه افتاده بود خيلي ناراحتم پرنسس کوچک من آيا اون به خاطر اين ناراحته که اون زشت و پيره ؟ البته به مادر ترزا نگاه کن اون هنوز چشمش دنبال جيناست ؟ نه حالا پي يکي ديگه مي گرده ميشناسمش ؟ آره چه چيز خنده داري روي کوه يخ افتاده کسي از اهالي وايندميلزه ؟ نه مطمئنا نه ؟ سوزانه نيست ؟ نه آره 
480	Haven 't you hurt enough people ? 	صبح به خير نامه بعد از 30 سال ديرکرد رسيد يک کيف نامه توسط کوهنورداني پيدا شد که روي کوه مونت بلاک بودند و اين نامه در حادثه هواپيماي 1970 روي کوه افتاده بود خيلي ناراحتم پرنسس کوچک من آيا اون به خاطر اين ناراحته که اون زشت و پيره ؟ البته به مادر ترزا نگاه کن اون هنوز چشمش دنبال جيناست ؟ نه حالا پي يکي ديگه مي گرده ميشناسمش ؟ آره چه چيز خنده داري روي کوه يخ افتاده کسي از اهالي وايندميلزه ؟ نه مطمئنا نه ؟ سوزانه نيست ؟ نه آره 
481	Gina can defend herself . 	
482	I don 't mean Gina . 	
483	I mean Georgette . 	
484	Look ! 	
485	She craves your attention ... but all you can see is Gina . 	
486	Poor girl ! 	
487	The things she does ... to catch your eye ! 	
488	You really must be blind . 	
489	I 'm off on a date . 	
490	Bye ! 	
491	Whoever her new one is ... he can 't be worse than that nut with his tape recorder . 	نگاش کن دوباره اينجاست / چقدر عجيبه و اينجا - دوباره اونه 
492	Joseph 's not so nutty . 	" گارده ليون " و اينجا 
493	He 's just in pain . 	" گارده ليون " و اينجا 
494	Come on ! 	" گارده ليون " و اينجا 
495	They split up two months ago . 	" پنجم مارچ استرليز " هميشه براي جاي خالي يه عبارت هست دوازده بار شمردم خيلي عجيبه براي چي اون همه عکسهايي که صاحباشون انداختن دور جمع مي کنه ؟ اين خوبه شبيه يه نوع تشريفات مذهبيه شايد اون خيلي مي ترسه با سني که اون داره اين تنها نتيجه گيريه از مردن مردن ؟ بله اون از اينکه فراموش بشه مي ترسه پس اون عکس اين ادمها رو جمع مي کنه تا به ياد بياره که اونها چه شکلي بودن مثل درست کردن يک پرتره از زندگي پس از مرگ مرد مرده اي که از فراموش شدن مي ترسه تنها چنين افرادي مي تونن اينکار رو انجام بدن اونها مرده اند اما هرگز فراموش نخواهند شد اون دختر با يه گيلاس شراب بله شايد اون حواسش پرته به خاطر اينکه داره به يکي ديگه فکر مي کنه کسي که توي عکسه ؟ نه شايد يه پسر دوست داشتني که يه جايي ديده و احساس نزديکي باهاش مي کنه منظورت اينه که تصوري که اون دختر از خودش داره به رابطه اش با يک پسر غايب توي عکس بر مي گرده ؟ تا رابطه اي با ادمهاي اطرافش ؟ نه شايد براي اون دختر سخته که زندگي بهم ريخته ديگران رو جمع و جور کنه راجع به خودش چي ؟ و زندگي بهم ريخته خودش ؟ کي زندگي بهم ريخته اون دختر و درست مي کنه ؟ بهتره که به مردم کمک کني تا يه جن خونگي توي باغت بذاري 
496	To keep on coming here , he must be a masochist . 	" پنجم مارچ استرليز " هميشه براي جاي خالي يه عبارت هست دوازده بار شمردم خيلي عجيبه براي چي اون همه عکسهايي که صاحباشون انداختن دور جمع مي کنه ؟ اين خوبه شبيه يه نوع تشريفات مذهبيه شايد اون خيلي مي ترسه با سني که اون داره اين تنها نتيجه گيريه از مردن مردن ؟ بله اون از اينکه فراموش بشه مي ترسه پس اون عکس اين ادمها رو جمع مي کنه تا به ياد بياره که اونها چه شکلي بودن مثل درست کردن يک پرتره از زندگي پس از مرگ مرد مرده اي که از فراموش شدن مي ترسه تنها چنين افرادي مي تونن اينکار رو انجام بدن اونها مرده اند اما هرگز فراموش نخواهند شد اون دختر با يه گيلاس شراب بله شايد اون حواسش پرته به خاطر اينکه داره به يکي ديگه فکر مي کنه کسي که توي عکسه ؟ نه شايد يه پسر دوست داشتني که يه جايي ديده و احساس نزديکي باهاش مي کنه منظورت اينه که تصوري که اون دختر از خودش داره به رابطه اش با يک پسر غايب توي عکس بر مي گرده ؟ تا رابطه اي با ادمهاي اطرافش ؟ نه شايد براي اون دختر سخته که زندگي بهم ريخته ديگران رو جمع و جور کنه راجع به خودش چي ؟ و زندگي بهم ريخته خودش ؟ کي زندگي بهم ريخته اون دختر و درست مي کنه ؟ بهتره که به مردم کمک کني تا يه جن خونگي توي باغت بذاري 
497	Don 't say you haven 't noticed . 	" پنجم مارچ استرليز " هميشه براي جاي خالي يه عبارت هست دوازده بار شمردم خيلي عجيبه براي چي اون همه عکسهايي که صاحباشون انداختن دور جمع مي کنه ؟ اين خوبه شبيه يه نوع تشريفات مذهبيه شايد اون خيلي مي ترسه با سني که اون داره اين تنها نتيجه گيريه از مردن مردن ؟ بله اون از اينکه فراموش بشه مي ترسه پس اون عکس اين ادمها رو جمع مي کنه تا به ياد بياره که اونها چه شکلي بودن مثل درست کردن يک پرتره از زندگي پس از مرگ مرد مرده اي که از فراموش شدن مي ترسه تنها چنين افرادي مي تونن اينکار رو انجام بدن اونها مرده اند اما هرگز فراموش نخواهند شد اون دختر با يه گيلاس شراب بله شايد اون حواسش پرته به خاطر اينکه داره به يکي ديگه فکر مي کنه کسي که توي عکسه ؟ نه شايد يه پسر دوست داشتني که يه جايي ديده و احساس نزديکي باهاش مي کنه منظورت اينه که تصوري که اون دختر از خودش داره به رابطه اش با يک پسر غايب توي عکس بر مي گرده ؟ تا رابطه اي با ادمهاي اطرافش ؟ نه شايد براي اون دختر سخته که زندگي بهم ريخته ديگران رو جمع و جور کنه راجع به خودش چي ؟ و زندگي بهم ريخته خودش ؟ کي زندگي بهم ريخته اون دختر و درست مي کنه ؟ بهتره که به مردم کمک کني تا يه جن خونگي توي باغت بذاري 
498	Noticed what ? 	
499	Well , he always sits here , right ? 	
500	At number 8 ? 	
501	Sit down . 	
502	Sit down , Georgette . 	
503	What can you see ? 	
504	My cigarette counter . 	
505	Nothing 's missing ? 	
506	Well , no . 	
507	Make an effort . 	
508	I can 't see what ! 	
509	Think about it . 	
510	Good night . 	
511	Letter Arrives 30 Years Late . 	
512	A mailbag found by climbers on a glacier on Mont Blanc ... was part of a cargo ... 	
513	lost in a plane crash in the late 1960s . 	
514	So sad . 	
515	A young , pretty princess for once . 	
516	It 's OK if she 's old and ugly ? 	
517	Sure ! 	
518	Look at Mother Teresa . 	
519	Is he still chasing Gina ? 	
520	No , he has somebody else . 	
521	Anyone I know ? 	
522	Funny about this glacier ... 	
523	Somebody at the Two Windmills ? 	
524	Not you ! 	
525	Not Suzanne ... 	
526	- No ! 	
527	- Yes . 	
528	There he is again . 	
529	How strange . 	
530	- And here . 	
531	- " Him again ! " 	
532	" Lyon Station . " 	
533	And here . 	
534	" March 5 , Austerlitz . " 	
535	Always the same blank face . 	
536	Always neutral . 	
537	Twelve times . 	
538	I counted . 	
539	It 's very odd . 	
540	Why keep taking your picture all over town ... and throw them away ? 	
541	Good one , too . 	
542	It 's like a ritual . 	
543	He 's probably terrified of growing old . 	
544	It 's his only consolation . 	
545	He 's dead ! 	
546	He 's scared of being forgotten . 	
547	He wants to remind people of his face . 	
548	Like faxing his portrait from the afterlife . 	راننده 2 . 8 گرم الکل تو خونش بود اين منو مريض مي کنه بذار راجع به استخدام آدمهاي احمق بي مسئوليت حرف بزنيم آقاي کاليگنون شما کليدتونو يادتون رفت وايسا املي خودتو براي لوسين الگو کن هيچکيس بهش نمي رسه وقتي داره کار مي کنه مي رسه ؟ شما نبايد اين کار رو بکنين آقاي کاليگنون اون مقصر نيست درسته خانم تقصير اون نيست که نمي تونه بخوابه . به خاطر ليدي دايانا است حدس بزن تو کاميون چي پيدا کردم يه کاتالوگ لباس زير زنانه اون عکس ليدي داياينا رو کله يکي از مدلها گذاشته امروز جي مي خواي ؟ مارچوبه سمي ؟ يا تاريخچه محلي ؟ هيچي 
549	A dead man scared of being forgotten . 	راننده 2 . 8 گرم الکل تو خونش بود اين منو مريض مي کنه بذار راجع به استخدام آدمهاي احمق بي مسئوليت حرف بزنيم آقاي کاليگنون شما کليدتونو يادتون رفت وايسا املي خودتو براي لوسين الگو کن هيچکيس بهش نمي رسه وقتي داره کار مي کنه مي رسه ؟ شما نبايد اين کار رو بکنين آقاي کاليگنون اون مقصر نيست درسته خانم تقصير اون نيست که نمي تونه بخوابه . به خاطر ليدي دايانا است حدس بزن تو کاميون چي پيدا کردم يه کاتالوگ لباس زير زنانه اون عکس ليدي داياينا رو کله يکي از مدلها گذاشته امروز جي مي خواي ؟ مارچوبه سمي ؟ يا تاريخچه محلي ؟ هيچي 
550	These guys here ... have it made ! 	راننده 2 . 8 گرم الکل تو خونش بود اين منو مريض مي کنه بذار راجع به استخدام آدمهاي احمق بي مسئوليت حرف بزنيم آقاي کاليگنون شما کليدتونو يادتون رفت وايسا املي خودتو براي لوسين الگو کن هيچکيس بهش نمي رسه وقتي داره کار مي کنه مي رسه ؟ شما نبايد اين کار رو بکنين آقاي کاليگنون اون مقصر نيست درسته خانم تقصير اون نيست که نمي تونه بخوابه . به خاطر ليدي دايانا است حدس بزن تو کاميون چي پيدا کردم يه کاتالوگ لباس زير زنانه اون عکس ليدي داياينا رو کله يکي از مدلها گذاشته امروز جي مي خواي ؟ مارچوبه سمي ؟ يا تاريخچه محلي ؟ هيچي 
551	They 're long dead ... but they 'll never be forgotten . 	
552	The girl with the glass ... 	
553	Maybe her thoughts are with somebody else . 	
554	Somebody in the picture ? 	
555	More likely a boy she saw somewhere ... and felt an affinity with . 	
556	You mean she 'd rather imagine herself ... relating to an absent person ... than build relationships ... with those around her ? 	
557	Maybe she tries hard to fix other people 's messy lives . 	
558	What about her ? 	
559	Her own messy life ? 	
560	Who 'll fix that ? 	
561	It 's better to help people than a garden gnome . 	
562	The trucker had 2 . 8 grams of alcohol in his blood ! 	امروز آب و هوا عجيبه چي خنده داره ؟ امروز هرکي اينجا مياد گزارش هوا به ما ميده ما زمان رو از دست داديم نفهميديم چطور گذشت ما اينکار رو مي کنيم تا از حرف زدن راجع به قمار طفره بريم من راجع به قمار کردن مي نويسم ولي هيچ کس نمي خواد چاپش کنه يه سنگ اندازي ديگه ؟ - براي من سيزدهمين باره پسر عموي تو يه منتقد نيست ؟ فراموشش کن انقاد مثل حجامت کردن مي مونه خون نويسنده ها رو مي مکه کتابت راجع به داستانهاي عشقيه ؟ نه راجع به افراديه که مي خوان روزنامه نگار شن راجع به چيزي که در موردش اتفاق مي افته نيست اما فاجعه اي در آينده براش اتفاق خواهد افتاد اون دپرس ميشه و بعدش هيچ کاري نمي تونه بکنه - پس اساسا اون يه ولگرده سوزانه من امضامو رو به تو اهدا مي کنم اون اين کار رو مي کنه که تو براش صورت حساب ننويسي دست خطش در برابر غذايي که گاز مي زنه اين يه ضمانته 
563	Makes me sick . 	امروز آب و هوا عجيبه چي خنده داره ؟ امروز هرکي اينجا مياد گزارش هوا به ما ميده ما زمان رو از دست داديم نفهميديم چطور گذشت ما اينکار رو مي کنيم تا از حرف زدن راجع به قمار طفره بريم من راجع به قمار کردن مي نويسم ولي هيچ کس نمي خواد چاپش کنه يه سنگ اندازي ديگه ؟ - براي من سيزدهمين باره پسر عموي تو يه منتقد نيست ؟ فراموشش کن انقاد مثل حجامت کردن مي مونه خون نويسنده ها رو مي مکه کتابت راجع به داستانهاي عشقيه ؟ نه راجع به افراديه که مي خوان روزنامه نگار شن راجع به چيزي که در موردش اتفاق مي افته نيست اما فاجعه اي در آينده براش اتفاق خواهد افتاد اون دپرس ميشه و بعدش هيچ کاري نمي تونه بکنه - پس اساسا اون يه ولگرده سوزانه من امضامو رو به تو اهدا مي کنم اون اين کار رو مي کنه که تو براش صورت حساب ننويسي دست خطش در برابر غذايي که گاز مي زنه اين يه ضمانته 
564	Talk about employing irresponsible morons ! 	امروز آب و هوا عجيبه چي خنده داره ؟ امروز هرکي اينجا مياد گزارش هوا به ما ميده ما زمان رو از دست داديم نفهميديم چطور گذشت ما اينکار رو مي کنيم تا از حرف زدن راجع به قمار طفره بريم من راجع به قمار کردن مي نويسم ولي هيچ کس نمي خواد چاپش کنه يه سنگ اندازي ديگه ؟ - براي من سيزدهمين باره پسر عموي تو يه منتقد نيست ؟ فراموشش کن انقاد مثل حجامت کردن مي مونه خون نويسنده ها رو مي مکه کتابت راجع به داستانهاي عشقيه ؟ نه راجع به افراديه که مي خوان روزنامه نگار شن راجع به چيزي که در موردش اتفاق مي افته نيست اما فاجعه اي در آينده براش اتفاق خواهد افتاد اون دپرس ميشه و بعدش هيچ کاري نمي تونه بکنه - پس اساسا اون يه ولگرده سوزانه من امضامو رو به تو اهدا مي کنم اون اين کار رو مي کنه که تو براش صورت حساب ننويسي دست خطش در برابر غذايي که گاز مي زنه اين يه ضمانته 
565	- Your keys . 	
566	- Hold on , Mello . 	
567	Speed kills nowadays . 	چقدر لفتش ميدي ؟ به زمان نگاه کن يکي رو مامانش شاشيد 
568	Model yourself on Lucien . 	چقدر لفتش ميدي ؟ به زمان نگاه کن يکي رو مامانش شاشيد 
569	No radar will ever catch him while he 's working ! 	چقدر لفتش ميدي ؟ به زمان نگاه کن يکي رو مامانش شاشيد 
570	Shame on you , Mr . 	
571	Collignon . 	
572	It 's not his fault . 	
573	True , Mrs . 	
574	Couchoix . 	
575	It 's not his fault he can 't sleep . 	
576	It 's Lady Di 's . 	
577	Guess what I found in the truck ? 	
578	A lingerie catalog . 	
579	He 'd pasted Lady Di 's face over the model 's ! 	
580	What today ? 	
581	Five asparagus ... or more local history ? 	
582	Nothing . 	
583	KEYS CUT WHILE YOU WAIT 	
584	The migraine 's better ? 	
585	Yes , but my sciatica kept me awake all night . 	
586	It 's ages since I saw you looking so good . 	
587	Oh , yeah ? 	
588	" A woman without love wilts like a flower without sun . " 	
589	Strange weather today ! 	
590	What 's so funny ? 	
591	You 're only the 100th one to say it . 	
592	We pass the time of day to forget how time passes . 	
593	We do it to keep from taking crap . 	
594	I write crap that nobody publishes . 	
595	- Another rejection ? 	
596	- My 30th ! 	
597	Isn 't your cousin a book critic ? 	
598	Forget it ! 	
599	Critics are like leeches ... sucking the blood of writers . 	
600	Is your book ... a love story ? 	
601	It 's about a guy who keeps a journal . 	
602	Not about his past ... but about disasters in his future . 	
603	So he gets depressed and does nothing . 	بدون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن بدون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن ببخشيد دون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن بليط لطفا 
604	Basically , it 's about a loafer . 	بدون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن بدون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن ببخشيد دون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن بليط لطفا 
605	I' ll dedicate the manuscript to you . 	بدون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن بدون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن ببخشيد دون تو احساسات امروز مثل برف ديروز از بين مي رن بليط لطفا 
606	So you 'll write off his tab . 	
607	His scribbles for my nibbles . 	
608	That 's sponsorship . 	
609	What took you so long ? 	کار چطور بود ؟ همين الان اين سوال رو ازم پرسيدي - بله بله بهت خوش مي گذره ؟ خيلي زياد من تغيير رو احساس مي کنم 
610	Look at the time ! 	کار چطور بود ؟ همين الان اين سوال رو ازم پرسيدي - بله بله بهت خوش مي گذره ؟ خيلي زياد من تغيير رو احساس مي کنم 
611	Somebody peed in his mother ! 	کار چطور بود ؟ همين الان اين سوال رو ازم پرسيدي - بله بله بهت خوش مي گذره ؟ خيلي زياد من تغيير رو احساس مي کنم 
612	FOOT CREAM 	مسکو اينجا بدون شرح شايد اون مي خواد دنيا رو ببينه 
613	TOOTHPASTE 	مسکو اينجا بدون شرح شايد اون مي خواد دنيا رو ببينه 
614	" Without you , today 's emotions ... 	
615	" would be the scurf of yesterday 's . " 	
616	" Without you , today 's emotion´s ... 	
617	" would be the scurf of yesterday 's . " 	
618	Without you , today 's emotions ... would be the scurf of yesterday 's . 	
619	Tickets , please . 	
620	How 's work ? 	
621	You asked me already . 	
622	You OK these days ? 	
623	Pretty much . 	
624	I feel a change . 	
625	I had two heart attacks , an abortion , did crack ... while I was pregnant . 	
626	Other than that , I 'm fine . 	
627	Good . 	
628	Something wrong ? 	
629	No , nothing . 	
630	Your gnome 's gone . 	
631	Is he back in the tool shed ? 	
632	Moscow . 	سي و اينم پنجاه - ممنون لوسين بله خانمها ؟ به اندازه يک پوند تره فرنگي دو تا کنگر فرنگي باشه رئيست کجاست ؟ - شيش اون داره خواب گل کلم هاشو مي بينه چي ؟ اون داره خواب گل کلم هاشو مي بينه اوه خوبه 
633	There . 	سي و اينم پنجاه - ممنون لوسين بله خانمها ؟ به اندازه يک پوند تره فرنگي دو تا کنگر فرنگي باشه رئيست کجاست ؟ - شيش اون داره خواب گل کلم هاشو مي بينه چي ؟ اون داره خواب گل کلم هاشو مي بينه اوه خوبه 
634	See ? 	سي و اينم پنجاه - ممنون لوسين بله خانمها ؟ به اندازه يک پوند تره فرنگي دو تا کنگر فرنگي باشه رئيست کجاست ؟ - شيش اون داره خواب گل کلم هاشو مي بينه چي ؟ اون داره خواب گل کلم هاشو مي بينه اوه خوبه 
635	No explanation . 	
636	He wants to see the world ? 	
637	I can 't understand it . 	تو منو مي خواي چي رو ميخوام ؟ يک برگه شانس لطفاً 
638	LOST 	چطوري کار مي کنه ؟ بگو چي مي خواي من يکي بر مي دارم , و باهم دوتاشو بر مي گردونيم اينجا رو بايد خراش بدي از پهلو 
639	BAG 	چطوري کار مي کنه ؟ بگو چي مي خواي من يکي بر مي دارم , و باهم دوتاشو بر مي گردونيم اينجا رو بايد خراش بدي از پهلو 
640	PHOTOS 	چطوري کار مي کنه ؟ بگو چي مي خواي من يکي بر مي دارم , و باهم دوتاشو بر مي گردونيم اينجا رو بايد خراش بدي از پهلو 
641	Any normal girl would call the number ... meet him , return the album ... and see if her dream is viable . 	
642	It 's called a reality check . 	
643	The last thing Amelie wants . 	هيچي تو چي ؟ مال منم همينطور 
644	I say ! 	کارتهاي بدشانسين خوب اونها ميگن من بايد برگردم باشه مي بينمت 
645	Could she be falling in love ? 	کارتهاي بدشانسين خوب اونها ميگن من بايد برگردم باشه مي بينمت 
646	Where 's the boss ? 	بگير اينو بهتر شد 
647	Sleeping in the cauliflower . 	
648	What ? 	
649	Sleeping in the cauliflower . 	
650	You want me ... want what ? 	لوسين تو خيلي عجيب شدي همش به خاطر تواضع و مهربوني آقاي کاليگنونه آقاي کاليگنون ؟ لوسين ببخشيد آقاي دافول اون خيلي زياد مي خوابه تمرين کن لوسين تمرين کن بعد از من تکرار کن کاليگنون لعنت به تو کاليگنون لعنت به تو - خودشه حالا دوباره کاليگنون 
651	A scratch card , please . 	لوسين تو خيلي عجيب شدي همش به خاطر تواضع و مهربوني آقاي کاليگنونه آقاي کاليگنون ؟ لوسين ببخشيد آقاي دافول اون خيلي زياد مي خوابه تمرين کن لوسين تمرين کن بعد از من تکرار کن کاليگنون لعنت به تو کاليگنون لعنت به تو - خودشه حالا دوباره کاليگنون 
652	How does it work ? 	لوسين تو خيلي عجيب شدي همش به خاطر تواضع و مهربوني آقاي کاليگنونه آقاي کاليگنون ؟ لوسين ببخشيد آقاي دافول اون خيلي زياد مي خوابه تمرين کن لوسين تمرين کن بعد از من تکرار کن کاليگنون لعنت به تو کاليگنون لعنت به تو - خودشه حالا دوباره کاليگنون 
653	Tell you what . 	
654	Let 's both do one together . 	
655	You scratch it here ... sideways . 	کاليگنون احمق جون ديدي ؟ وقتي که بخواي مي توني کاليگنون گور به گور عاليه کاليگنون کاليگنون احمق جون , کاليگنون گور به گور - خودشه 
656	Nothing . 	کاليگنون احمق جون ديدي ؟ وقتي که بخواي مي توني کاليگنون گور به گور عاليه کاليگنون کاليگنون احمق جون , کاليگنون گور به گور - خودشه 
657	You ? 	کاليگنون احمق جون ديدي ؟ وقتي که بخواي مي توني کاليگنون گور به گور عاليه کاليگنون کاليگنون احمق جون , کاليگنون گور به گور - خودشه 
658	Me , neither . 	
659	Unlucky at cards ... 	
660	So they say . 	باشه ديگه براي امروز بسه بسه بسه لوسين تمومش کن خوبه آقاي دافوئل من اينو زير حصير شما پيدا کردم 
661	I have to get back . 	باشه ديگه براي امروز بسه بسه بسه لوسين تمومش کن خوبه آقاي دافوئل من اينو زير حصير شما پيدا کردم 
662	Yes . 	باشه ديگه براي امروز بسه بسه بسه لوسين تمومش کن خوبه آقاي دافوئل من اينو زير حصير شما پيدا کردم 
663	Porno Video Palace . 	
664	I 'm calling about the ad . 	
665	- You 're over 18 ? 	
666	- Yes . 	
667	- Shaved ? 	
668	- Sorry ? 	
669	Are you shaved ? 	
670	Fur pie doesn 't sell . 	
671	How 's life , Mrs . 	
672	Wells ? 	
673	When you 've nothing to live for ... 	
674	Come on , life 's great ! 	
675	Dream on , kid . 	
676	Hello , Mr . 	
677	Dufayel . 	
678	Here 's your order , Mr . 	
679	Dufayel . 	
680	I doubt it . 	
681	I hate artichokes . 	
682	You shouldn 't . 	هنوز نبردم منم همينطور ممکنه ؟ يه چيزي اونجاته 
683	Watch this . 	هنوز نبردم منم همينطور ممکنه ؟ يه چيزي اونجاته 
684	Take it . 	هنوز نبردم منم همينطور ممکنه ؟ يه چيزي اونجاته 
685	That 's better . 	
686	Lucien , you 're a wizard ! 	تو خيلي زيبايي وقتي خجالت مي کشي مثل يه گل وحشي من مشکل هضم دارم همه صبحها روز قشنگيه 
687	Courtesy of Mr . 	تو خيلي زيبايي وقتي خجالت مي کشي مثل يه گل وحشي من مشکل هضم دارم همه صبحها روز قشنگيه 
688	Collignon . 	تو خيلي زيبايي وقتي خجالت مي کشي مثل يه گل وحشي من مشکل هضم دارم همه صبحها روز قشنگيه 
689	Mister Collignon ? 	
690	Sorry , it slipped out . 	
691	Practice , Lucien ! 	
692	Practice ! 	
693	Repeat after me . 	
694	Collignon , down the john . 	
695	Collignon , down the john . 	يه بسته جيتان لطفاً براوو تو منو پولکي کردي براوو ده از ده چشمات در اومد ؟ 
696	Your turn now . 	يه بسته جيتان لطفاً براوو تو منو پولکي کردي براوو ده از ده چشمات در اومد ؟ 
697	Collignon ... 	يه بسته جيتان لطفاً براوو تو منو پولکي کردي براوو ده از ده چشمات در اومد ؟ 
698	Collignon , big moron ! 	
699	See ? 	
700	You can do it . 	همش تقصير املي بود 
701	Collignon , dead and gone ! 	همش تقصير املي بود 
702	Very good ! 	
703	Collignon , big moron , down the john ! 	
704	OK ! 	
705	That 's enough for today . 	
706	Lucien , that 's enough ! 	
707	Very good . 	
708	I found this under your mat . 	
709	Still no win ! 	
710	Me , neither . 	
711	May I ? 	
712	There 's a little ... 	
713	You 're gorgeous when you blush . 	مي تونم کمکتون کنم ؟ ببخشيد من اين آلبوم رو تو خيابون پيدا کردم و من نينو خيلي خوشحال ميشه اين روزها خيلي ناراحته من هميشه تو سنت انتوني براش دعا مي کنم نينو اينجاست ؟ نه چهارشنبه ها تو شهر بازي کار مي کنه چه مدت اين مجموعه رو نگه مي داشته ؟ از وقتي اينجا کار پيدا کرد . سال پيش قبل از اون رد پا جمع مي کرد شبها کار مي کرد اون روزها عکس رد پاها رو روي سيمان نرم مي گرفت اون واقعاً خنده داره وقتي همديگرو ملاقات کرديم اون تو سانتا کلاس بود 
714	Like a wild flower . 	مي تونم کمکتون کنم ؟ ببخشيد من اين آلبوم رو تو خيابون پيدا کردم و من نينو خيلي خوشحال ميشه اين روزها خيلي ناراحته من هميشه تو سنت انتوني براش دعا مي کنم نينو اينجاست ؟ نه چهارشنبه ها تو شهر بازي کار مي کنه چه مدت اين مجموعه رو نگه مي داشته ؟ از وقتي اينجا کار پيدا کرد . سال پيش قبل از اون رد پا جمع مي کرد شبها کار مي کرد اون روزها عکس رد پاها رو روي سيمان نرم مي گرفت اون واقعاً خنده داره وقتي همديگرو ملاقات کرديم اون تو سانتا کلاس بود 
715	It 's my dyspepsia . 	مي تونم کمکتون کنم ؟ ببخشيد من اين آلبوم رو تو خيابون پيدا کردم و من نينو خيلي خوشحال ميشه اين روزها خيلي ناراحته من هميشه تو سنت انتوني براش دعا مي کنم نينو اينجاست ؟ نه چهارشنبه ها تو شهر بازي کار مي کنه چه مدت اين مجموعه رو نگه مي داشته ؟ از وقتي اينجا کار پيدا کرد . سال پيش قبل از اون رد پا جمع مي کرد شبها کار مي کرد اون روزها عکس رد پاها رو روي سيمان نرم مي گرفت اون واقعاً خنده داره وقتي همديگرو ملاقات کرديم اون تو سانتا کلاس بود 
716	Morning , all ! 	
717	Beautiful day . 	
718	Pack of Gitanes , please . 	
719	Bravo ! 	
720	Vive la France ! 	
721	You scalded me ! 	چيزهاي ديگه اي که دوست داره اينه که وقتي جيغ خنده داري مي شنوه , ضبطش مي کنه 
722	Ten out of ten ! 	چيزهاي ديگه اي که دوست داره اينه که وقتي جيغ خنده داري مي شنوه , ضبطش مي کنه 
723	Bull 's- eye ! 	چيزهاي ديگه اي که دوست داره اينه که وقتي جيغ خنده داري مي شنوه , ضبطش مي کنه 
724	It was Amelie , she ... 	واقعاً ؟ اين براي دوست دختراش زياد قابل تحمل نيست زياد با اونها براي مدت طولاني نمي پره زمان براي خيال پردازها سخت مي گذره اوا قهوه ها کجان ؟ من بهتره برم . ممنوم از بابت آلبوم من وقت کافي براي رفتن به شهر بازي دارم ميل خودته . اون تو قسمت قطار روح از اونها بپرس نينو کويينکامپوس رو کجا پيدا کني 
725	When they went up Mont Blanc ... the silicon in her face froze up . 	واقعاً ؟ اين براي دوست دختراش زياد قابل تحمل نيست زياد با اونها براي مدت طولاني نمي پره زمان براي خيال پردازها سخت مي گذره اوا قهوه ها کجان ؟ من بهتره برم . ممنوم از بابت آلبوم من وقت کافي براي رفتن به شهر بازي دارم ميل خودته . اون تو قسمت قطار روح از اونها بپرس نينو کويينکامپوس رو کجا پيدا کني 
726	Her face was a festering mass ! 	من دنبال نينو همي گردم اينجا نيست ؟ اون تا ساعت 7 آزاد نيست جايي نيست تا قبل از اون ساعت ببينمش ؟ البته بيست فرانک 
727	Mulled wine and spice cookies . 	
728	I was too hard on the girl with the glass . 	
729	Tell me about that boy she saw . 	
730	Did they meet again ? 	
731	They 're into different things . 	
732	Luck is like the Tour de France . 	
733	You wait , and it flashes past you . 	
734	You have to catch it while you can . 	
735	Can I help you ? 	
736	Excuse me . 	
737	I found this in the street . 	
738	Nino will be glad ! 	
739	He was so sad the other day . 	
740	I almost prayed to St . 	ساعت پنج بعد الظهر فردا, کراسول مونت مارته نزديک باجه تلفن . يک سکه 5 فرانکي هم بيار 
741	Anthony ! 	ساعت پنج بعد الظهر فردا, کراسول مونت مارته نزديک باجه تلفن . يک سکه 5 فرانکي هم بيار 
742	Is ... 	ساعت پنج بعد الظهر فردا, کراسول مونت مارته نزديک باجه تلفن . يک سکه 5 فرانکي هم بيار 
743	Nino here now ? 	
744	On Wednesdays he works at the funfair . 	
745	How long has he had this collection ? 	
746	Since I got him the job here , last year . 	
747	Before , he collected footprints . 	
748	He worked nights . 	مي خواي راجع به اون بدوني ؟ مي شناسيدش؟ ديدينش ؟ شرط ببند اون ما رو گذاشته بود توي جيب کتش نزديک سينه هاش اون خوشگله ؟ بد نيست زيباست - خوشگل نيست زيباست خوشگله اون از تو چي مي خواد اون قلبش شکسته اون يه جايزه براي پيدا کردن آلبومت مي خواد يا شايد اونم عکس جمع مي کنه اون مي خواد به ما حقه بزنه براي يه مرد يک چشم عينکي 
749	In the daytime , he took pictures of footprints in wet cement . 	مي خواي راجع به اون بدوني ؟ مي شناسيدش؟ ديدينش ؟ شرط ببند اون ما رو گذاشته بود توي جيب کتش نزديک سينه هاش اون خوشگله ؟ بد نيست زيباست - خوشگل نيست زيباست خوشگله اون از تو چي مي خواد اون قلبش شکسته اون يه جايزه براي پيدا کردن آلبومت مي خواد يا شايد اونم عکس جمع مي کنه اون مي خواد به ما حقه بزنه براي يه مرد يک چشم عينکي 
750	He 's a funny guy . 	مي خواي راجع به اون بدوني ؟ مي شناسيدش؟ ديدينش ؟ شرط ببند اون ما رو گذاشته بود توي جيب کتش نزديک سينه هاش اون خوشگله ؟ بد نيست زيباست - خوشگل نيست زيباست خوشگله اون از تو چي مي خواد اون قلبش شکسته اون يه جايزه براي پيدا کردن آلبومت مي خواد يا شايد اونم عکس جمع مي کنه اون مي خواد به ما حقه بزنه براي يه مرد يک چشم عينکي 
751	When we met , he was a Santa Claus . 	
752	Other things , like ... whenever he heard a funny laugh , he 'd tape it . 	
753	Gosh ! 	
754	Must be hard for his girlfriend . 	
755	He never keeps them long . 	
756	Times are hard for dreamers . 	
757	Eva ! 	
758	Are those coffees coming ? 	نه تو پيش بيني کن اون عاشقه من حتي اونو نمي شناسم چرا مي شناسي از کي ؟ تو هميشه اونو مي شناختي توي روياهات 
759	Gotta go . 	نه تو پيش بيني کن اون عاشقه من حتي اونو نمي شناسم چرا مي شناسي از کي ؟ تو هميشه اونو مي شناختي توي روياهات 
760	Thanks for the album . 	نه تو پيش بيني کن اون عاشقه من حتي اونو نمي شناسم چرا مي شناسي از کي ؟ تو هميشه اونو مي شناختي توي روياهات 
761	It 's OK . 	
762	I have time to take it to the funfair . 	
763	Suit yourself . 	
764	The Ghost Train . 	
765	Ask for Nino Quincompoix . 	
766	Is Nino here ? 	ممنون الو فلش هاي آبي رو دنبال کن آقاي کوئين کامپويکس 
767	He doesn 't get in till 7 : 00 . 	ممنون الو فلش هاي آبي رو دنبال کن آقاي کوئين کامپويکس 
768	Is there no way to see him before ? 	ممنون الو فلش هاي آبي رو دنبال کن آقاي کوئين کامپويکس 
769	Sure . 	
770	20 francs . 	
771	See you next Wednesday . 	
772	5 p . m . 	
773	Tomorrow , Montmartre carousel . 	
774	Bring 5 francs . 	
775	Want to know about her ? 	
776	- You know her ? 	
777	- You bet ! 	
778	She put us in her shirt pocket . 	
779	Next to her breast . 	
780	- Is she pretty ? 	
781	- Not bad . 	
782	- Beautiful . 	
783	- No . 	
784	Pretty . 	
785	- Beautiful ! 	
786	- Pretty . 	
787	- What does she want from me ? 	
788	- She 's broke . 	
789	She wants a reward for the album . 	
790	Or else she collects photos , too . 	
791	She wants to trade us for a one- eyed man with glasses ! 	
792	No , you dope ! 	
793	She 's in love . 	
794	- I don 't even know her . 	الو من عجايب توي عکس ها رو مي دونم اون يه روحه . اون نامرئيه , منظورم آقاي کوئين کامپويکس اون فقط زماني ظاهر ميشه که فيلم جلو رفته باشه وقتي که دختر عکساي پسرک دستش بود اون پسر توي گوش دخترک گفت اووووووووووووه زماني که پسرک داشت با ملايمت گردن دختر رو نوازش مي کرد اينجوري اون پسر دخترک رو براي اولين بار ديد 
795	- You do . 	الو من عجايب توي عکس ها رو مي دونم اون يه روحه . اون نامرئيه , منظورم آقاي کوئين کامپويکس اون فقط زماني ظاهر ميشه که فيلم جلو رفته باشه وقتي که دختر عکساي پسرک دستش بود اون پسر توي گوش دخترک گفت اووووووووووووه زماني که پسرک داشت با ملايمت گردن دختر رو نوازش مي کرد اينجوري اون پسر دخترک رو براي اولين بار ديد 
796	Since when ? 	الو من عجايب توي عکس ها رو مي دونم اون يه روحه . اون نامرئيه , منظورم آقاي کوئين کامپويکس اون فقط زماني ظاهر ميشه که فيلم جلو رفته باشه وقتي که دختر عکساي پسرک دستش بود اون پسر توي گوش دخترک گفت اووووووووووووه زماني که پسرک داشت با ملايمت گردن دختر رو نوازش مي کرد اينجوري اون پسر دخترک رو براي اولين بار ديد 
797	Since always . 	
798	In your dreams . 	
799	You ! 	
800	Man with the plastic bag ! 	
801	It 's for you . 	
802	Follow the blue arrows , Mr . 	[ مي خواي منو ببيني ؟ ] 
803	Quincompoix . 	[ مي خواي منو ببيني ؟ ] 
804	The fool looks at a finger that points at the sky ... 	
805	I know the stranger in the pictures . 	به اين گوش بده . " يه پسر 6 ساله , وقتي پدر و مادرش خواب بودن , پاشو مي ذاره رو پدال گاز تو بزرگراه پيداش کردن نزديک مويستر تو آلمان اون به پليس گفت که مي خواسته ستاره ها رو ببينه " زندگي زيبا نيست ؟ ها ؟ , عشق . تنها خطائيه که اون دختر تو زندگيش گرفتارش نشده هيچکس از دست عشق ايمن نمي مونه - در نهايت اون منم دچارش مي کنه عشق بزرگترين متخصص زيباييه اون چه شکليه ? بلند ؟ کوتاه؟ بلوند؟ سياه ؟ بذار بهت بگم تقريباً متوسطه نه زياد کوتاه و نه مثل زرافه . طبيعيه تو نوع خودش جذابه حتي اگه بلوند يا سياه هم مي بود سخته گفتنش ولي مو قرمز نيست مگه اينکه فراموشش کن من يادم مياد که اون دختر پرسيد اگر تو دوست دختر داشتي خوب ؟ من بهش گفتم برات زياد جالب نيست . خوبه ؟ نبايد مي گفتي چه اهميتي داره ؟ تو که اصلاً اونو نمي شناسي دقيقاً اين يه رازه - تو اينجا هيچ رازي نخواهي داشت يه نکتار لطفاً اونها اينجا جزء زيباترين ها هستند بهش اعتماد کن . اون يه هنرپيشه است ! اون هر شب از خونه مياد بيرون با يه تن محموله بار براي چي ؟ نه اون هنر مي خونه روزها تره فرنگي مي فروشه و شبها کلمها رو نقاشي مي کنه يه پسر که بيفايده تر از کنگر فرنگيه يه سوفلور خوب از پنجره زيرزمين جواب تلافي کننده ميوه فروش رو تو گوشش زمزمه کرد که حتي خجالتي ترين آدمها هم خنده اشون گرفت تو حتي يه کنگر فرنگي هم نيستي حتي کنگر فرنگي ها هم قلب دارن تو يه کنگر فرنگي هم نيستي حتي کنگر فرنگي ها هم قلب دارن 
806	He 's a ghost . 	به اين گوش بده . " يه پسر 6 ساله , وقتي پدر و مادرش خواب بودن , پاشو مي ذاره رو پدال گاز تو بزرگراه پيداش کردن نزديک مويستر تو آلمان اون به پليس گفت که مي خواسته ستاره ها رو ببينه " زندگي زيبا نيست ؟ ها ؟ , عشق . تنها خطائيه که اون دختر تو زندگيش گرفتارش نشده هيچکس از دست عشق ايمن نمي مونه - در نهايت اون منم دچارش مي کنه عشق بزرگترين متخصص زيباييه اون چه شکليه ? بلند ؟ کوتاه؟ بلوند؟ سياه ؟ بذار بهت بگم تقريباً متوسطه نه زياد کوتاه و نه مثل زرافه . طبيعيه تو نوع خودش جذابه حتي اگه بلوند يا سياه هم مي بود سخته گفتنش ولي مو قرمز نيست مگه اينکه فراموشش کن من يادم مياد که اون دختر پرسيد اگر تو دوست دختر داشتي خوب ؟ من بهش گفتم برات زياد جالب نيست . خوبه ؟ نبايد مي گفتي چه اهميتي داره ؟ تو که اصلاً اونو نمي شناسي دقيقاً اين يه رازه - تو اينجا هيچ رازي نخواهي داشت يه نکتار لطفاً اونها اينجا جزء زيباترين ها هستند بهش اعتماد کن . اون يه هنرپيشه است ! اون هر شب از خونه مياد بيرون با يه تن محموله بار براي چي ؟ نه اون هنر مي خونه روزها تره فرنگي مي فروشه و شبها کلمها رو نقاشي مي کنه يه پسر که بيفايده تر از کنگر فرنگيه يه سوفلور خوب از پنجره زيرزمين جواب تلافي کننده ميوه فروش رو تو گوشش زمزمه کرد که حتي خجالتي ترين آدمها هم خنده اشون گرفت تو حتي يه کنگر فرنگي هم نيستي حتي کنگر فرنگي ها هم قلب دارن تو يه کنگر فرنگي هم نيستي حتي کنگر فرنگي ها هم قلب دارن 
807	He 's invisible ! 	به اين گوش بده . " يه پسر 6 ساله , وقتي پدر و مادرش خواب بودن , پاشو مي ذاره رو پدال گاز تو بزرگراه پيداش کردن نزديک مويستر تو آلمان اون به پليس گفت که مي خواسته ستاره ها رو ببينه " زندگي زيبا نيست ؟ ها ؟ , عشق . تنها خطائيه که اون دختر تو زندگيش گرفتارش نشده هيچکس از دست عشق ايمن نمي مونه - در نهايت اون منم دچارش مي کنه عشق بزرگترين متخصص زيباييه اون چه شکليه ? بلند ؟ کوتاه؟ بلوند؟ سياه ؟ بذار بهت بگم تقريباً متوسطه نه زياد کوتاه و نه مثل زرافه . طبيعيه تو نوع خودش جذابه حتي اگه بلوند يا سياه هم مي بود سخته گفتنش ولي مو قرمز نيست مگه اينکه فراموشش کن من يادم مياد که اون دختر پرسيد اگر تو دوست دختر داشتي خوب ؟ من بهش گفتم برات زياد جالب نيست . خوبه ؟ نبايد مي گفتي چه اهميتي داره ؟ تو که اصلاً اونو نمي شناسي دقيقاً اين يه رازه - تو اينجا هيچ رازي نخواهي داشت يه نکتار لطفاً اونها اينجا جزء زيباترين ها هستند بهش اعتماد کن . اون يه هنرپيشه است ! اون هر شب از خونه مياد بيرون با يه تن محموله بار براي چي ؟ نه اون هنر مي خونه روزها تره فرنگي مي فروشه و شبها کلمها رو نقاشي مي کنه يه پسر که بيفايده تر از کنگر فرنگيه يه سوفلور خوب از پنجره زيرزمين جواب تلافي کننده ميوه فروش رو تو گوشش زمزمه کرد که حتي خجالتي ترين آدمها هم خنده اشون گرفت تو حتي يه کنگر فرنگي هم نيستي حتي کنگر فرنگي ها هم قلب دارن تو يه کنگر فرنگي هم نيستي حتي کنگر فرنگي ها هم قلب دارن 
808	He only appears when the film is developed . 	
809	When a girl has her photo taken ... he goes " Wooo ! " in her ear ... while he fondles her neck . 	
810	That 's how he got caught , Mr . 	
811	Quincompoix ! 	
812	Who are you ? 	
813	Page St . 	
814	DO YOU 	
815	WANT 	
816	TO MEET ME ? 	
817	Listen to this . 	مادوي عزيزم من هر روز بيشتر از ديروز دلم برات تنگ ميشه من در اين تبعيد خاکي رنگ دلتنگ توام نمي تونم بخوابم و نمي تونم غذايي بخورم اين اردو بزرگترين اشتباه زندگي من بود , من رو از معشوقه ام محروم کرد براي پنج هفته گذشته من فکر مي کنم همه چيز از نظر تو تموم شده است آدريان تو من آخرين حقوقمو هفته پيش دور انداختم بدون هيچ توجهي من خواب ديدم زمان بهتري پيش رو دارم يک روز نارنجي رنگ . يادت مياد عشق من ؟ تو هميشه عاشق آدريان بودي خبرهاي خوب , مادوي عزيزم . بزودي يه ماشين مي خرم و شبانه به سمت خونه راه ميافتم بعد از اون , جمعه من رو ملاقات کن که بريم بيرون 
818	" Boy of 6 , while parents sleep ... 	مادوي عزيزم من هر روز بيشتر از ديروز دلم برات تنگ ميشه من در اين تبعيد خاکي رنگ دلتنگ توام نمي تونم بخوابم و نمي تونم غذايي بخورم اين اردو بزرگترين اشتباه زندگي من بود , من رو از معشوقه ام محروم کرد براي پنج هفته گذشته من فکر مي کنم همه چيز از نظر تو تموم شده است آدريان تو من آخرين حقوقمو هفته پيش دور انداختم بدون هيچ توجهي من خواب ديدم زمان بهتري پيش رو دارم يک روز نارنجي رنگ . يادت مياد عشق من ؟ تو هميشه عاشق آدريان بودي خبرهاي خوب , مادوي عزيزم . بزودي يه ماشين مي خرم و شبانه به سمت خونه راه ميافتم بعد از اون , جمعه من رو ملاقات کن که بريم بيرون 
819	" drives off in a pedal car . 	مادوي عزيزم من هر روز بيشتر از ديروز دلم برات تنگ ميشه من در اين تبعيد خاکي رنگ دلتنگ توام نمي تونم بخوابم و نمي تونم غذايي بخورم اين اردو بزرگترين اشتباه زندگي من بود , من رو از معشوقه ام محروم کرد براي پنج هفته گذشته من فکر مي کنم همه چيز از نظر تو تموم شده است آدريان تو من آخرين حقوقمو هفته پيش دور انداختم بدون هيچ توجهي من خواب ديدم زمان بهتري پيش رو دارم يک روز نارنجي رنگ . يادت مياد عشق من ؟ تو هميشه عاشق آدريان بودي خبرهاي خوب , مادوي عزيزم . بزودي يه ماشين مي خرم و شبانه به سمت خونه راه ميافتم بعد از اون , جمعه من رو ملاقات کن که بريم بيرون 
820	" Found on a highway in Germany ... 	
821	" he told police he wanted to see the stars . " 	
822	Ain 't life beautiful , though ? 	
823	Love . 	
824	The only bug she hadn 't caught . 	
825	- Nobody 's immune . 	
826	- It gives me a break . 	
827	Love 's a great beautician . 	
828	What 's she like ? 	
829	Tall , small ? 	
830	Fair , dark ? 	
831	Let 's say ... average height . 	
832	Not a dwarf or a giraffe . 	
833	Normal . 	
834	Pretty , for her type . 	
835	As for fair or dark , it 's hard to say . 	
836	She wasn 't a redhead . 	
837	Unless ... 	
838	Forget it . 	
839	I remember she casually asked about your girlfriend . 	
840	And ? 	
841	I said you weren 't interested , right ? 	
842	You didn 't ! 	
843	What do you care ? 	
844	You don 't even know her . 	
845	- Exactly . 	
846	It 's the mystery . 	
847	- You won 't find mystery here . 	
848	A pound of nectarines . 	
849	The ones here are the prettiest . 	
850	Trust him . 	
851	He 's an artist . 	
852	He goes home with a ton of unsold stock . 	
853	What for ? 	
854	Is he stewing a pig ? 	
855	No , sir ! 	
856	He 's studying art ! 	
857	Sells leeks all day long and paints turnips all night ! 	
858	The boy 's a useless vegetable ! 	
859	With a prompter ... in each cellar window whispering comebacks ... shy people would have the last laugh . 	
860	At least you 'll never be a vegetable ! 	
861	Even artichokes have hearts . 	
862	You 'll never be a vegetable . 	
863	Even artichokes have hearts ! 	
864	" Darling Mado , I miss you more and more each day . 	مشاوره رواني الو الو 
865	" I 'm an exile in a world of dreary khaki . 	
866	" I can 't sleep , can 't eat ... 	
867	" This camp was the mistake of my life ... 	
868	" depriving me of my beloved for five long weeks . 	
869	" I think of you endlessly . 	
870	Your Adrien . " 	
871	" I turned down my last month 's wages instead of giving notice . 	
872	" I dream of better times ahead . 	
873	" An orange- colored day . 	
874	Remember , my love ? 	[ کجا و کي ؟ ] 
875	" Your everloving Adrien . " 	
876	" Good news , sweetheart . 	
877	" Soon I' ll be able to afford a car ... 	
878	" and drive home every night . 	يک ساعت بعد . ساعت 11 بلوار مارتين املي رفت به مغازه لباس آنتيک فروشي در همون زمان مردي اهل خيابان لکوربه خونه اش رو ترک کرد بيست و شش دقيقه بعد , املي در اتاقک عکاسي از خودش عکس گرفت 
879	" Till then , meet me on Friday , and we 'll go out . " 	يک ساعت بعد . ساعت 11 بلوار مارتين املي رفت به مغازه لباس آنتيک فروشي در همون زمان مردي اهل خيابان لکوربه خونه اش رو ترک کرد بيست و شش دقيقه بعد , املي در اتاقک عکاسي از خودش عکس گرفت 
880	MOTHER 	
881	Psychiatric Helpline . 	آقاي دافوئل يه پاکت ديگه براي شما 
882	WHERE & WHEN ? 	من هنوز تو زندگي اونقدر بزرگ نيستم , آقاي دافوئل . خوب روي لايه هاي نازک تر کار کنيم . چاقها به لاغر ها غالبند . هميشه 
883	One hour later , on Boulevard St . 	من هنوز تو زندگي اونقدر بزرگ نيستم , آقاي دافوئل . خوب روي لايه هاي نازک تر کار کنيم . چاقها به لاغر ها غالبند . هميشه 
884	Martin ... 	
885	Amelie walks into a party goods and costume shop . 	
886	At the same time , a man leaves his home on Rue Lecourbe . 	
887	26 minutes later , Amelie is at East Station . 	آقاي دافوئل - بله ؟ روزنامه ها ميگن دانشمندا به زودي به يه ستاره جديد ايجاد مي کنن خوب تو الان تو نخ ستاره هايي ؟ - من اونو توي تلويزيون خونه مامانم ديدم نمي دونم درسته يا نه در امريکا اونها خاکستر آدمهاي پولدارو بر مي دارن توي ماهواره مي ذارن و شوتشون مي کنن تو فضا ماهواره ها به اين صورت تا ابد نور مي دن 
888	Simultaneously , the man in red shoes parks outside . 	آقاي دافوئل - بله ؟ روزنامه ها ميگن دانشمندا به زودي به يه ستاره جديد ايجاد مي کنن خوب تو الان تو نخ ستاره هايي ؟ - من اونو توي تلويزيون خونه مامانم ديدم نمي دونم درسته يا نه در امريکا اونها خاکستر آدمهاي پولدارو بر مي دارن توي ماهواره مي ذارن و شوتشون مي کنن تو فضا ماهواره ها به اين صورت تا ابد نور مي دن 
889	The time is exactly 11 : 40 . 	آقاي دافوئل - بله ؟ روزنامه ها ميگن دانشمندا به زودي به يه ستاره جديد ايجاد مي کنن خوب تو الان تو نخ ستاره هايي ؟ - من اونو توي تلويزيون خونه مامانم ديدم نمي دونم درسته يا نه در امريکا اونها خاکستر آدمهاي پولدارو بر مي دارن توي ماهواره مي ذارن و شوتشون مي کنن تو فضا ماهواره ها به اين صورت تا ابد نور مي دن 
890	At this precise moment ... only Amelie has the key to the riddle of the mystery man . 	
891	How 's it going , Mrs . 	
892	Wells ? 	
893	Not so bad when it 's not raining . 	
894	- This is for you . 	
895	- Me ? 	
896	" Dear Mrs . 	
897	Wells , we recently recovered a mailbag ... 	
898	" that was lost in a plane crash ... 	
899	" on October 12th , 1969 , on Mont Blanc . 	
900	" We are forwarding the enclosed letter to your address ... 	
901	" with our apologies for the uncustomary delay . 	
902	" Jacques Grasjeau , Customer Services . " 	
903	" Darling Mado , I 'm in exile . 	
904	I can 't sleep , can 't eat ... 	
905	" I think of you endlessly . 	
906	" I know I' ve made the mistake of my life . 	
907	" I turned down that woman 's money . 	
908	" If all goes well , I' ll soon be able to afford a house . 	
909	" I dream of better times ahead ... 	
910	" when you 'll forgive me and join me here ... 	
911	" one orange- colored day . 	
912	Your everloving Adrien . " 	
913	Another package for you . 	
914	You heard about the concierge ? 	نمي فهمم عاليه بهتر از اين نمي تونستي انجامش بدي کار کرد ؟ - هنوز اونجاست يه بار ديگه ازم بپرس , يه ايده بهتر برات دارم منظورت چيه ؟ - همه راجع به سفيد برفي به من زنگ مي زنن ! 
915	She got a letter . 	نمي فهمم عاليه بهتر از اين نمي تونستي انجامش بدي کار کرد ؟ - هنوز اونجاست يه بار ديگه ازم بپرس , يه ايده بهتر برات دارم منظورت چيه ؟ - همه راجع به سفيد برفي به من زنگ مي زنن ! 
916	From her husband , 40 years late . 	
917	That 's a lot , isn 't it ? 	
918	I 'm not big on still life , Mr . 	
919	Dufayel . 	
920	Then work on your lean layer . 	
921	Fat over lean . 	
922	Always ! 	
923	I heard there 'll soon be a new star . 	
924	You 're into stars now ? 	
925	I saw it on TV at my ma 's , that 's why . 	[ خيابان ويند مايلز , کافه , ساعت 4 . ] 
926	I dunno if it 's true . 	[ خيابان ويند مايلز , کافه , ساعت 4 . ] 
927	In America ... they 'll take rich people 's ashes ... put them in a satellite ... and shoot it into space . 	اوا - بله ؟ ? مي توني ساعت 4 به جاي من وايسي ؟ دوباره ؟ 
928	It 's going to shine forever . 	اوا - بله ؟ ? مي توني ساعت 4 به جاي من وايسي ؟ دوباره ؟ 
929	And Lady Di ... will they do the same for her ? 	در رو ببند باز چه مرگش شده ؟ بازم که عنقه اون فکر مي کنه من زيادي مي خندم - باهات ترشرويي مي کنه ؟ با بقيه مرد ها هم . بله نينو دير کرده بود و املي دو تا تفسير تو ذهنش داشت اول اينکه اون عکس رو پيدا نکرده دوم اينکه قبل از اينکه اون تکه هاي عکس رو جمع کنه يک گانگستر اونو به عنوان گروگان مي گيره پليسها دنبالشون مي کنن اونها هم فرار مي کنن اون هم درگير يه حادثه ميشه وقتي که بر مي گرده حافظه اش رو از دست داده با اعتماد به نفسش رو از دست داده اش اونو با يه فراري عوضي مي گيرن و با کشتي به استانبول مي فرستنش اون مهاجم هاي افغان رو ملاقات مي کنه , و اونها مجبورش مي کنن کهl کلاهک هسته اي روس ها رو بدزده 
930	Lady Di ! 	در رو ببند باز چه مرگش شده ؟ بازم که عنقه اون فکر مي کنه من زيادي مي خندم - باهات ترشرويي مي کنه ؟ با بقيه مرد ها هم . بله نينو دير کرده بود و املي دو تا تفسير تو ذهنش داشت اول اينکه اون عکس رو پيدا نکرده دوم اينکه قبل از اينکه اون تکه هاي عکس رو جمع کنه يک گانگستر اونو به عنوان گروگان مي گيره پليسها دنبالشون مي کنن اونها هم فرار مي کنن اون هم درگير يه حادثه ميشه وقتي که بر مي گرده حافظه اش رو از دست داده با اعتماد به نفسش رو از دست داده اش اونو با يه فراري عوضي مي گيرن و با کشتي به استانبول مي فرستنش اون مهاجم هاي افغان رو ملاقات مي کنه , و اونها مجبورش مي کنن کهl کلاهک هسته اي روس ها رو بدزده 
931	Lady Di ! 	در رو ببند باز چه مرگش شده ؟ بازم که عنقه اون فکر مي کنه من زيادي مي خندم - باهات ترشرويي مي کنه ؟ با بقيه مرد ها هم . بله نينو دير کرده بود و املي دو تا تفسير تو ذهنش داشت اول اينکه اون عکس رو پيدا نکرده دوم اينکه قبل از اينکه اون تکه هاي عکس رو جمع کنه يک گانگستر اونو به عنوان گروگان مي گيره پليسها دنبالشون مي کنن اونها هم فرار مي کنن اون هم درگير يه حادثه ميشه وقتي که بر مي گرده حافظه اش رو از دست داده با اعتماد به نفسش رو از دست داده اش اونو با يه فراري عوضي مي گيرن و با کشتي به استانبول مي فرستنش اون مهاجم هاي افغان رو ملاقات مي کنه , و اونها مجبورش مي کنن کهl کلاهک هسته اي روس ها رو بدزده 
932	Give it a rest ! 	
933	I can 't concentrate ! 	
934	Lady Di ! 	
935	Lady Di ! 	
936	Renoir ! 	
937	I don 't understand . 	[ منوي امروز ] 
938	Brilliant ! 	[ منوي امروز ] 
939	You were perfect . 	
940	Did it work ? 	
941	It 's getting there . 	
942	Ask me again anytime . 	
943	The harm 's done . 	
944	- Harm ? 	اون فهميد اون الان قاشق چاي خوري رو کنار فنجون مي ذاره , انگشتش رو توي فنجون فرو مي کنه , 
945	- Everybody calls me Snow White ! 	اون فهميد اون الان قاشق چاي خوري رو کنار فنجون مي ذاره , انگشتش رو توي فنجون فرو مي کنه , 
946	The Two Windmills at 4 p . m . 	
947	Could you stand in for me at 4 : 00 ? 	خوب اين مرد اينجاست , با دستهايي که به نشونه تسليم بالا رفته بله آيا اون دختر دوستش داره ؟ بله من فکر مي کنم زمانشه که اون يه ريسک واقعي بکنه اون بايد انجامش بده اون بايد بايد با حيله وارد بشه فکر مي کنم اون حقه اش رو پيدا کرده بله در حقيقت اون آدم ترسوئيه براي همين من نمي تونم نگاهش رو تسخير کنم تلاش دافوئل براي فضولي کردن غير قابل تحمله اگر املي زندگي کردن در رويا رو انتخاب بکنه و زن جوان درون گرايي باقي بمونه اون کاملاً زندگي خودش رو به گند مي کشه 
948	Again ? 	خوب اين مرد اينجاست , با دستهايي که به نشونه تسليم بالا رفته بله آيا اون دختر دوستش داره ؟ بله من فکر مي کنم زمانشه که اون يه ريسک واقعي بکنه اون بايد انجامش بده اون بايد بايد با حيله وارد بشه فکر مي کنم اون حقه اش رو پيدا کرده بله در حقيقت اون آدم ترسوئيه براي همين من نمي تونم نگاهش رو تسخير کنم تلاش دافوئل براي فضولي کردن غير قابل تحمله اگر املي زندگي کردن در رويا رو انتخاب بکنه و زن جوان درون گرايي باقي بمونه اون کاملاً زندگي خودش رو به گند مي کشه 
949	What 's eating him ? 	خوب اين مرد اينجاست , با دستهايي که به نشونه تسليم بالا رفته بله آيا اون دختر دوستش داره ؟ بله من فکر مي کنم زمانشه که اون يه ريسک واقعي بکنه اون بايد انجامش بده اون بايد بايد با حيله وارد بشه فکر مي کنم اون حقه اش رو پيدا کرده بله در حقيقت اون آدم ترسوئيه براي همين من نمي تونم نگاهش رو تسخير کنم تلاش دافوئل براي فضولي کردن غير قابل تحمله اگر املي زندگي کردن در رويا رو انتخاب بکنه و زن جوان درون گرايي باقي بمونه اون کاملاً زندگي خودش رو به گند مي کشه 
950	- I smile too much . 	
951	- He 'd rather you frowned ? 	
952	With other men , yes . 	
953	Nino is late . 	
954	Amelie can only see two explanations . 	
955	1 ... 	
956	He didn 't get the photo . 	
957	2 ... 	
958	Before he could assemble it ... a gang of bank robbers took him hostage . 	
959	The cops gave chase . 	
960	They got away ... but he caused a crash . 	
961	When he came to , he 'd lost his memory . 	
962	An ex- con picked him up ... mistook him for a fugitive and shipped him to Istanbul . 	
963	There he met some Afghan raiders ... who took him to steal some Russian warheads . 	
964	But their truck hit a mine in Tajikistan . 	
965	He survived , took to the hills ... and became a Mujaheddin . 	
966	Amelie refuses to get upset for a guy ... who 'll eat borscht all his life in a hat like a tea cozy . 	
967	- What can I get you ? 	آقاي دافوئل چي کار داريد مي کنيد ؟ بگو ببينم لوسين براي آوردن ميوه ها , تو کليد همه آپارتمان ها رو داري ؟ 
968	- Coffee , please . 	آقاي دافوئل چي کار داريد مي کنيد ؟ بگو ببينم لوسين براي آوردن ميوه ها , تو کليد همه آپارتمان ها رو داري ؟ 
969	TODAY 'S MENU 	
970	He 's understood . 	
971	He 's going to put down his spoon ... dip his finger in the sugar ... 	غرفه عکاسي , سه شنبه پنج بعد الظهر [ مي توني جاي من اين بعد الظهر وايسي ؟ ] 
972	turn around slowly and speak to me . 	غرفه عکاسي , سه شنبه پنج بعد الظهر [ مي توني جاي من اين بعد الظهر وايسي ؟ ] 
973	Is this you ? 	
974	Yes , it 's you . 	
975	- More coffee ? 	
976	- No thanks . 	
977	So it 's this man here , with his hand up ? 	مرد مرموز روح نبود يا مردي که از بالا رفتن سنش مي ترسه , فقط يه تعميرکار ساده بود , يه آدم عادي بود که کارش رو انجام ميده متاسفم 
978	Is she in love with him ? 	مرد مرموز روح نبود يا مردي که از بالا رفتن سنش مي ترسه , فقط يه تعميرکار ساده بود , يه آدم عادي بود که کارش رو انجام ميده متاسفم 
979	I think it 's time she took a real risk . 	
980	She might . 	
981	She 's devising a stratagem . 	
982	She 's fond of stratagems . 	
983	In fact , she 's cowardly . 	
984	That 's why I can 't capture her look . 	
985	Dufayel 's attempts to meddle are intolerable ! 	
986	If Amelie chooses to live in a dream ... and remain an introverted young woman ... she has an absolute right to mess up her life ! 	اون داره جاسوسي منو مي کنه اين منو مريض مي کنه 4 : 05 : جاسوسي کثيف زنانه . 
987	What are you doing ? 	
988	Tell me , Lucien . 	
989	For deliveries , do you keep keys to all the apartments ? 	
990	One of your booths is out of order . 	
991	It seems to be jammed . 	يه پسر بلوند با يه کت رنگ شتري اون همچنين خيلي فراموشکاره چطور مياد ؟ اون سه بار بعد الظهرها مياد 1 : 12 : کت رنگ شتري 2 : 50 : کت رنگ شتري 
992	East Station ticket hall . 	يه پسر بلوند با يه کت رنگ شتري اون همچنين خيلي فراموشکاره چطور مياد ؟ اون سه بار بعد الظهرها مياد 1 : 12 : کت رنگ شتري 2 : 50 : کت رنگ شتري 
993	Buy a video , get one free ? 	يه پسر بلوند با يه کت رنگ شتري اون همچنين خيلي فراموشکاره چطور مياد ؟ اون سه بار بعد الظهرها مياد 1 : 12 : کت رنگ شتري 2 : 50 : کت رنگ شتري 
994	Samantha ? 	- 4 : 17 : کت رنگ شتري - بس کن حساسيت من دوباره برگشت و نگاه کن سوزانه حساسيتم برگشت . انگار دارن رو سرم آجيل پرت مي کنن بس کن اگه اون يه خورده وجدان داشت تو چنين وضعيتي نمي افتاد من وجدان دارم . من مي رم خونه آدمهاي ديوونه مثل پوشال مي مونن ژورژت ژورژت دست از سرشون بردار زنها احتايج به نفس کشيدن دارن اجازه بده بهشون که نفس بکشن اونها احتياج دارن هواشون عوض بشه سلامتي با هواي تازه دهنتو ببند بينوا نويسنده شکست خورده , با زندگي شکست خورده اش من از کلمه شکست خوشم مياد شکست جزء سرنوشت آدمها است بازم ياوه سرايي شکست به ما ياد مي ده که چطور زندگي کنيم اما در عين حال مثل يه برگه سهامه که به ما مي فهمونه که زندگي يه بازي نيست من شرط مي بندم که تو اون برگه رو فروختي من چند تا ايده ناب دارم اما مردم هميشه مي دزدنش شبيه زن تو منظور ؟ منظورم اينه که بهتره با اون باشي تا مراقبش نظرتو برا خودت نگه دار چي ؟ 
995	Can you stand in for me at ... 	- 4 : 17 : کت رنگ شتري - بس کن حساسيت من دوباره برگشت و نگاه کن سوزانه حساسيتم برگشت . انگار دارن رو سرم آجيل پرت مي کنن بس کن اگه اون يه خورده وجدان داشت تو چنين وضعيتي نمي افتاد من وجدان دارم . من مي رم خونه آدمهاي ديوونه مثل پوشال مي مونن ژورژت ژورژت دست از سرشون بردار زنها احتايج به نفس کشيدن دارن اجازه بده بهشون که نفس بکشن اونها احتياج دارن هواشون عوض بشه سلامتي با هواي تازه دهنتو ببند بينوا نويسنده شکست خورده , با زندگي شکست خورده اش من از کلمه شکست خوشم مياد شکست جزء سرنوشت آدمها است بازم ياوه سرايي شکست به ما ياد مي ده که چطور زندگي کنيم اما در عين حال مثل يه برگه سهامه که به ما مي فهمونه که زندگي يه بازي نيست من شرط مي بندم که تو اون برگه رو فروختي من چند تا ايده ناب دارم اما مردم هميشه مي دزدنش شبيه زن تو منظور ؟ منظورم اينه که بهتره با اون باشي تا مراقبش نظرتو برا خودت نگه دار چي ؟ 
996	Photo booth . 	- 4 : 17 : کت رنگ شتري - بس کن حساسيت من دوباره برگشت و نگاه کن سوزانه حساسيتم برگشت . انگار دارن رو سرم آجيل پرت مي کنن بس کن اگه اون يه خورده وجدان داشت تو چنين وضعيتي نمي افتاد من وجدان دارم . من مي رم خونه آدمهاي ديوونه مثل پوشال مي مونن ژورژت ژورژت دست از سرشون بردار زنها احتايج به نفس کشيدن دارن اجازه بده بهشون که نفس بکشن اونها احتياج دارن هواشون عوض بشه سلامتي با هواي تازه دهنتو ببند بينوا نويسنده شکست خورده , با زندگي شکست خورده اش من از کلمه شکست خوشم مياد شکست جزء سرنوشت آدمها است بازم ياوه سرايي شکست به ما ياد مي ده که چطور زندگي کنيم اما در عين حال مثل يه برگه سهامه که به ما مي فهمونه که زندگي يه بازي نيست من شرط مي بندم که تو اون برگه رو فروختي من چند تا ايده ناب دارم اما مردم هميشه مي دزدنش شبيه زن تو منظور ؟ منظورم اينه که بهتره با اون باشي تا مراقبش نظرتو برا خودت نگه دار چي ؟ 
997	East Station . 	
998	Tuesday 5 p . m . 	
999	Almost done . 	من براي املي نگرانم و از تو هم خوشم مياد - منظورت چيه ؟ من مردي رو دوست داشتم که مشکل رواني داشت مي خوام بيشتر راجع بهت بدونم - خوب بپرس يه پرستو نمي تونه درست کنه يه پرستو تو تابستون و لباسها يه مرد يه گربه خوب خدمت مي کنه به - يه موش شکيبايي همون - رستگاريه يه سنگ غلتان - خزه ها رو به خودش نمي گيره و گناه - گردن آدمو مي گيره گوشه گيري قلبت رو به خودت مشتاق تر مي کنه بد نيست - تو اين سوالات رو جمع کردي ؟ تو خوانده ما مردي که ضرب المثل ها رو خوب مي دونه آدم بدي نيست 
1000	The mystery man wasn 't a ghost or a man scared of aging ... but simply the repairman ... a normal technician doing his work . 	من براي املي نگرانم و از تو هم خوشم مياد - منظورت چيه ؟ من مردي رو دوست داشتم که مشکل رواني داشت مي خوام بيشتر راجع بهت بدونم - خوب بپرس يه پرستو نمي تونه درست کنه يه پرستو تو تابستون و لباسها يه مرد يه گربه خوب خدمت مي کنه به - يه موش شکيبايي همون - رستگاريه يه سنگ غلتان - خزه ها رو به خودش نمي گيره و گناه - گردن آدمو مي گيره گوشه گيري قلبت رو به خودت مشتاق تر مي کنه بد نيست - تو اين سوالات رو جمع کردي ؟ تو خوانده ما مردي که ضرب المثل ها رو خوب مي دونه آدم بدي نيست 
1001	He keeps spying on me . 	
1002	It 's making me sick . 	
1003	4 : 05 : 	
1004	Blatant female conspiracy . 	
1005	Gosh , you 're tense ! 	
1006	Good luck . 	
1007	You 'll need it . 	
1008	Excuse me . 	لوسين من يه کم خمير ترش مي خوام براي خانم املي ؟ اون مي خواد کيک آلو درست کنه کاليگنون برو و خمير ترش رو بيار 
1009	Did you put this in my pocket ? 	لوسين من يه کم خمير ترش مي خوام براي خانم املي ؟ اون مي خواد کيک آلو درست کنه کاليگنون برو و خمير ترش رو بيار 
1010	- Yes , but it 's not from me . 	لوسين من يه کم خمير ترش مي خوام براي خانم املي ؟ اون مي خواد کيک آلو درست کنه کاليگنون برو و خمير ترش رو بيار 
1011	- I know . 	
1012	Where is she ? 	
1013	She 's at her father 's . 	
1014	It bothers me . 	
1015	Can I talk to you ? 	
1016	I get off at 6 : 00 . 	
1017	- Can you come back ? 	
1018	- OK . 	
1019	See you then . 	
1020	4 : 08 : 	
1021	Docking scheduled . 	
1022	A blond guy in a camel coat . 	
1023	Absent- minded , too . 	املي املي 
1024	How come ? 	املي املي 
1025	He came back three times the same day . 	
1026	1 : 12 ... 	
1027	Camel coat . 	
1028	2 : 50 ... 	املي 
1029	Camel coat . 	
1030	- 4 : 17 . 	
1031	- Stop it ! 	
1032	My rash has come back ! 	
1033	Look . 	
1034	Suzanne ! 	
1035	My rash is back . 	
1036	He 's driving me nuts ! 	
1037	Lay off ! 	
1038	Her conscience is at fault . 	
1039	I' ve had it ! 	
1040	I 'm going home . 	
1041	Psychos are the last straw ! 	[ من بر مي گردم ] 
1042	Stop smothering them . 	
1043	Women need air . 	
1044	You give them air , they blow you off . 	
1045	Fresh air 's healthy . 	
1046	Cram it , failure ! 	
1047	Failed writer , failed life ... 	
1048	I love the word " fail . " 	
1049	Failure is human destiny . 	
1050	It 's gasbag time ! 	
1051	Failure teaches us that life is but a draft ... a long rehearsal for a show that will never play . 	برو داخل حمام , خانم پولن 
1052	I bet he stole that . 	
1053	I do have some original ideas ... but people always steal them . 	
1054	Same as your women . 	
1055	Meaning ? 	خوب املي کوچک اسنخوانهاي تو از شيشه ساخته نشدن تو در خونه زندگيت رو مي توني بزني اگه به شناس اجازه بدي هر کاري بکنه قلبت سخت و سفت ميشه و مثل اسکلت من زود مي شکنه پس محض رضاي خدا برو دنبالش 
1056	You 'd better get used to it . 	خوب املي کوچک اسنخوانهاي تو از شيشه ساخته نشدن تو در خونه زندگيت رو مي توني بزني اگه به شناس اجازه بدي هر کاري بکنه قلبت سخت و سفت ميشه و مثل اسکلت من زود مي شکنه پس محض رضاي خدا برو دنبالش 
1057	Speak for yourself , you ... 	خوب املي کوچک اسنخوانهاي تو از شيشه ساخته نشدن تو در خونه زندگيت رو مي توني بزني اگه به شناس اجازه بدي هر کاري بکنه قلبت سخت و سفت ميشه و مثل اسکلت من زود مي شکنه پس محض رضاي خدا برو دنبالش 
1058	- What 's going on ? 	
1059	- Nothing much . 	
1060	Georgette went out , Joseph got mad . 	
1061	" Went out " ? 	
1062	Like Gina . 	
1063	You know who Gina 's with ? 	
1064	The guy with the plastic bag ! 	
1065	I saw their little game . 	
1066	The note in the coat pocket . 	
1067	4 : 08 . 	
1068	Back he comes , and hey presto ! 	
1069	Out they go . 	
1070	I 'm worried for Amelie because I like you . 	
1071	What do you mean ? 	
1072	By and large , the men I like are mentally unsound . 	
1073	I 'd like to know more about you . 	
1074	Ask me . 	
1075	One swallow doesn 't make ? 	
1076	A swallow ? 	
1077	A summer . 	
1078	Practice makes ... 	
1079	Perfect . 	
1080	- Curiosity ... 	
1081	- Killed the cat . 	
1082	- Haste ... 	
1083	- Makes waste . 	
1084	- Rolling stone ... 	
1085	- Gathers no moss . 	
1086	- It 's a sin ... 	
1087	- To steal a pin . 	
1088	- Absence makes ... 	
1089	- The heart grow fonder . 	
1090	- Not bad . 	
1091	- You collect them ? 	
1092	At home , we say a man who knows proverbs can 't be all bad . 	
1093	Pretty girl from the fifth floor , listen to this ! 	
1094	- You believe in miracles ? 	
1095	- Not today . 	
1096	You 're in for a surprise . 	
1097	What if I told you that a team of climbers ... on Mont Blanc had found ... hard proof that my husband loved me ? 	
1098	Lucien , I need some yeast . 	
1099	For Miss Amelie ? 	
1100	She 's baking her famous plum cake ? 	
1101	Collignon ! 	
1102	Go ! 	
1103	I' ll be right back . 	
1104	I' ll be back . 	
1105	Go into the bedroom , Miss Poulain . 	فرودگاه بيست و هشتم سپتامبر 1997 . سر ساعت يازده . توي شهر بازي , نزديک قطار وحشت يه آدامس تو دستگاه داشت پيچ مي خورد همون موقع , روي نيمکت ميدون ويلت فليکس لبير ياد گرفت که اتصالات مغزش از پيوندهاي اتمها براي تشکيل اين دنيا خيلي قويتره در همين اثنا در سکر کور راهبه ها با راکت تنيس تميرن مي کردند دما 24 درجه سيلسيوسه رطوبت هفتاد درصد فشار اتمسفر هم 999 ميلي بار 
1106	So , little Amelie ... your bones aren 't made of glass . 	فرودگاه بيست و هشتم سپتامبر 1997 . سر ساعت يازده . توي شهر بازي , نزديک قطار وحشت يه آدامس تو دستگاه داشت پيچ مي خورد همون موقع , روي نيمکت ميدون ويلت فليکس لبير ياد گرفت که اتصالات مغزش از پيوندهاي اتمها براي تشکيل اين دنيا خيلي قويتره در همين اثنا در سکر کور راهبه ها با راکت تنيس تميرن مي کردند دما 24 درجه سيلسيوسه رطوبت هفتاد درصد فشار اتمسفر هم 999 ميلي بار 
1107	You can take life 's knocks . 	
1108	If you let this chance go by ... eventually , your heart will become ... as dry and brittle as my skeleton . 	
1109	So ... go get him , for Pete 's sake ! 	
1110	" Without you , today 's emotions ... 	
1111	" would be the scurf of yesterday 's . " 	
1112	International airport . 	
1113	September 28 , 1997 . 	
1114	It is exactly 11 a . m . 	
1115	At the funfair , near the ghost train ... the marshmallow twister 's twisting ... while in Villette Park , Felix Lerbier ... 	
1116	learns there are more links in his brain ... than atoms in the universe . 	
1117	At the Sacre Coeur ... the Cardinals are practicing their backhands . 	
1118	The temperature is 24 degrees Celsius . 	
1119	Humidity , 70 % . 	
1120	Atmospheric pressure , 999 millibars . 	
